2. Faça um programa para ler dois números inteiros, faça a divisão do primeiro pelo segundo
(somente se o segundo for diferente de zero).
3. Ler um número inteiro e informar se ele é divisível por 2.
4. Altere o algoritmo anterior para que seja informado se o número é divisível por 2 e por 3
simultaneamente.
5. Altere o algoritmo anterior para que seja informado se o número é divisível por 2 e por 3,
mas que não seja divisível por 5.
6. Faça um programa para ler dois números reais e verificar se ambos são maiores que zero.
Caso positivo, informar “Valores são válidos”. Caso contrário, informar “Valores inválidos”.
7. Tendo como dados de entrada a altura e o sexo de uma pessoa, construa um programa que
calcule seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
para homens: (72.7*h)-58
para mulheres: (62.1*h)-44.7
8. Faça um programa que leia 3 comprimentos (x, y e z) e responda se eles formam um
triângulo, ou seja, se
x < y + z e y < x + z e z < x + y.
9. Desenvolver um algoritmo para ler o número do dia da semana e imprimir o seu respectivo
nome por extenso. Considerar o número 1 como domingo, 2 para segunda etc. Caso o dia
não exista (menor que 1 ou maior que 7), exibir a mensagem “Dia da semana inválido".
10. Fazer um algoritmo para ler dois números e um dos símbolos das operações: +, -, * e /.
Imprimir o resultado da operação efetuada sobre os números lidos.
11. Os funcionários de uma empresa receberam um aumento de salário: técnicos (código = 1),
50%; gerentes (código = 2), 30%; demais funcionários (código = 3), 20%. Escrever um
algoritmo para ler o código do cargo de um funcionário e o valor do seu salário atual, calcular
e imprimir o novo salário após o aumento.
12. Desenvolver um algoritmo para ler o valor inteiro da idade de uma pessoa e imprimir uma
das mensagens: se idade < 13: Criança, se 13 ≤ idade < 20: Adolescente, se 20 ≤ idade <
60: Adulto e se idade ≥ 60: Idoso.
13. Faça um programa para ler um caracter e imprimir as seguintes mensagens, segundo o
caso:
“Sinal de Menor”
“Sinal de maior”
“Sinal de Igual”
“Outro caracter”




---





1. Fazer um algoritmo que imprima todos os números pares no intervalo 1-100.
2. Fazer um algoritmo que imprima todos os números de 100 até 1.
3. Ler um número inteiro e positivo e verificar se este é ou não um número primo.
4. Dada uma dívida de 10000 reais que cresce a juros de 2,5% ao mês e uma aplicação de
1500 reais com rendimento de 4% ao mês, escrever um algoritmo que determina o número
de meses necessários para pagar a dívida.
5. Calcular o valor de S:
S = 2 / 50 + 22
/48 + 23
/46 + ... + 225/2

6. Escrever um algoritmo que lê um valor N inteiro e positivo e que calcula e escreve o valor de
E.
E = 1 + 1/2 + 1/3 + ... + 1/N
7. Escreva um algoritmo que leia 10 valores (usando a mesma variável) e encontre o maior e o
menor deles. Mostre o resultado.
8. Chico tem 1,50 metro e cresce 2 centímetros por ano, enquanto Zé tem 1,40 metro e cresce
3 centímetros por ano. Construa um algoritmo que calcule e imprima quantos anos serão
necessários para que Zé seja maior que Chico.
9. Escreva um algoritmo que leia a matrícula de um aluno e suas três notas. Calcule a média
ponderada do aluno, considerando que o peso para a maior nota seja 4 e para as duas
restantes, 3. Mostre ao final a média calculada e uma mensagem "APROVADO" se a média
for maior ou igual a 5 e "REPROVADO" se a média for menor que 5. Repita a operação até
que o código lido seja negativo.
10. Faça um programa que, dado um conjunto de valores inteiros e positivos (fornecidos um a
um pelo usuário), determine qual o menor valor do conjunto. O final do conjunto de valores é
conhecido através do valor zero, que não deve ser considerado.
11. A conversão de graus Fahrenheit para Centígrados é obtida pela fórmula
C = 9/5(F – 32). Escreva um programa que calcule e escreva uma tabela de graus
centígrados em função de graus Fahrenheit que variem de 50 a 150 de 1 em 1.
12. Elabore um programa que calcule N! (fatorial de N), sendo que o valor inteiro de N é
fornecido pelo usuário. Sabendo que:
N! = N x (N-1) x (N-2) x ... x 3 x 2 x 1;
0! = 1, por definição.
13. Fazer um programa para calcular e mostrar os N primeiros termos da série de Fibonacci. O
número N é fornecido pelo usuário. A série de Fibonacci é gerada da seguinte forma:
f1 = f2 = 1;
f3 = f1 + f2 = 2;
f4 = f2 + f3 = 3;....
O primeiro e segundo termos valem 1 e os seguintes são calculados somando os dois termos
anteriores.





---




1. Escreva um procedimento que receba como parâmetro dois valores inteiros n1 e n2 e
imprima o intervalo fechado entre eles, do menor para o maior.
Por exemplo: se n1 = 2 e n2 = 5, o procedimento irá imprimir 2, 3, 4, 5.
2. Faça um procedimento que receba a idade de uma pessoa em dias e retorna essa idade
expressa em anos, meses e dias.
3. Faça um procedimento que receba por parâmetro o tempo de duração de um experimento
expresso em segundos e imprima na tela esse mesmo tempo em horas, minutos e
segundos.
4. Faça uma função que receba por parâmetro o raio de uma esfera e calcula o seu volume: V
= (4 * PI * R3) /3.
5. Faça uma função que receba a idade de uma pessoa em anos, meses e dias e retorna essa
idade expressa em dias.
6. Faça uma função que recebe a média final de um aluno por parâmetro e retorna o seu
conceito, conforme a tabela a seguir:
Nota Conceito
De 0 a 49 D
De 50 a 69 C
De 70 a 89 B
De 90 a 100 A

7. Escrever uma função int contaimpar (int n1, int n2) que retorna o número de
inteiros impares que existem entre n1 e n2 (inclusive ambos, se for o caso). A função deve
funcionar inclusive se o valor de n2 for menor que n1.
n=contaimpar(10,19); /* n recebe 5 (11,13,15,17,19) */
n=contaimpar(5,1); /* n recebe 3 (1,3,5) */

8. Escrever uma função int divisão (int dividendo, int divisor, int * resto), que
retorna a divisão inteira (sem casas decimais) de dividendo por divisor e armazena no
parâmetro resto, passado por referência, o resto da divisão.
int r, d;
d = divisao(5, 2, &r);
printf("Resultado:%d Resto:%d", d, r); /* Resultado:2 Resto:1 */
9. Escrever uma função int somaintervalo(int n1, int n2) que retorna a soma dos
números inteiros que existem no intervalo fechado entre n1 e n2. A função deve funcionar
inclusive se o valor de n2 for menor que n1.
n=somaintervalo(3, 6); /* n recebe 18 (3 + 4 + 5 + 6) */
n=somaintervalo(5,5); /* n recebe 5 (5) */
n=somaintervalo(-2,3); /* n recebe 3 (-2 + -1 + 0 + 1 + 2 + 3) */
n=somaintervalo(4, 0); /* n recebe 10 (4 + 3 + 2 + 1 + 0) */

Subrotinas (Procedimentos e Funções)
_______________________________________________________________________

_______________________________________________________________________________

49

10. Escreva uma função que receba como parâmetro um valor n inteiro e positivo e que calcule
a seguinte soma: S := 1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + ... + 1/n. A função deverá retornar o valor de S.
11. Faça um programa que apresente o seguinte “Menu” para o usuário:
Escolha uma opção de cálculo para dois números:
1) Soma
2) Produto
3) Quociente
4) Sair
Opção:__
O “Menu” acima deve ser apresentado para o usuário enquanto ele não escolher a opção 4
(sair do programa). O usuário fornecerá 2 números se escolher as opções de cálculo 1, 2
ou 3. Para cada opção de cálculo deve existir (obrigatoriamente) uma função definida
(soma, produto e quociente dos dois números fornecidos pelo usuário). O resultado do
cálculo deve ser escrito na tela.
12. Idem ao exercício 5, agora com o seguinte “Menu”
Escolha uma opção de cálculo para um número:
a) Fatorial
b) Exponencial
c) Raiz quadrada
d) Sair
Opção: __
Nas opções “b” e “c” pode-se utilizar funções predefinidas do C.




---



1. Quais são os elementos do vetor referenciados pelas expressões a seguir?
vet 1 2 4 7 4 2 8 9 0 6 5 4
a) vet[3] b) vet[0] c) vet[11]
2. Qual é a diferença entre os números “3” das duas instruções a seguir ?
inteiro vet[3];
vet[3]  5;
3. Dada um tabela contendo a idade de 10 alunos, faça um algoritmo que calcule o número de
alunos com idade superior a média.
4. Faça um algoritmo para ler e somar dois vetores de 10 elementos inteiros. Imprima ao final
os valores dessa soma.
5. Refaça o exercício anterior criando um procedimento para efetuar a leitura dos vetores e um
segundo procedimento que imprimirá a soma dos vetores.
6. Refaça o exercício anterior criando uma função que receba o vetor com a idade dos alunos e
retorne a quantidade de alunos com idade superior a média.
7. Faça um algoritmo que leia, via teclado, 20 valores do tipo inteiro e determine qual o menor
valor existente no vetor e imprima valor e seu índice no vetor.
8. Refaça o exercício anterior criando um procedimento que receba como parâmetro o vetor e
imprima o menor valor e seu índice no vetor.
9. Desenvolva um programa que leia um vetor de números reais, um escalar e imprima o
resultado da multiplicação do vetor pelo escalar.
10. Faça um procedimento que faça a leitura um vetor de 10 elementos inteiros e imprima
somente os valores armazenados nos índices pares.
11. Faça um programa que leia um vetor com 15 valores reais. A seguir, encontre o menor
elemento do vetor e a sua posição dentro do vetor, mostrando: “O menor elemento do vetor
esta na posição XXXX e tem o valor YYYYY.”
12. Faça um programa que leia um vetor de 15 posições (reais) e depois um valor a ser
procurado no vetor. Imprima se o valor foi ou não encontrado e a quantidade de vezes que o
valor está presente no vetor.
13. Faça uma função que receba um vetor de números inteiros e um valor inteiro. A função
deverá procurar este segundo valor neste vetor e retornar seu índice se for encontrado. Se o
elemento não for encontrado, retornar -1.
14. Dada uma tabela com as notas de uma turma de 20 alunos, faça funções que retornem:
A média da turma.
a quantidade de alunos aprovados (>=60)
a quantidade de alunos reprovados (< 60)

Vetores Numéricos

15. Faça um programa que leia um conjunto de 20 valores e armazene-os num vetor V.
Particione-o em dois outros vetores, P e I, conforme os valores de V forem pares ou
ímpares. No final, imprima os valores dos 3 vetores.
16. Faça um programa que leia um vetor G[13] que é o gabarito de um teste da loteria esportiva,
contendo os valores 1 quando for coluna 1, 0 quando for coluna do meio e 2 quando for
coluna 2. Ler a seguir, para 5 apostadores, seu cartão de apostas (R[13]) e depois da leitura
imprimir quantos acertos o apostador teve.
17. Com relação ao exercício anterior, calcule e mostre o percentual dos apostadores que
fizeram de 10 a 13 pontos e o percentual dos apostadores que fizeram menos do que 10
pontos.
18. Faça um programa que leia um vetor de valores inteiros e imprima-o na ordem crescente. O
vetor deve ter tamanho N (utilize a diretiva #define).



---





1. Fazer um programa para contar o número de espaços em brancos de uma string.
2. Refaça o programa anterior criando uma função que receberá como parâmetro a string e
retornará o número de espaços em branco que a string contem.
3. Fazer um programa para contar o número de vogais numa cadeia de caractere.
4. Refaça o programa anterior criando uma função que receberá como parâmetro a string e
retornará o número de vogais que a string contem.
5. Escrever um programa para ler uma string (com mais de uma palavra) e faça com que a
primeira letra de cada palavra fique em maiúscula. Para isso, basta subtrair 32 do elemento
que deseja alterar para maiúsculo. chrNome[0] = chrNome[0] – 32;
Exemplo:
Entrada: lab. de linguagem de programacao
Saída: Lab. De Linguagem De Programacao
6. Escreva uma função que receba uma string, conte quantos caracteres desta string são iguais
a 'a' e substitua os que forem iguais a 'a' por 'b'. A função deverá retornar o número de
caracteres modificados.
7. Crie um procedimento que receba uma frase e a exiba na tela de forma soletrada, ou seja,
cada letra deve ser exibida na tela separada por hífen.
8. Crie um procedimento que receba uma string de no máximo 50 caracteres e inverta a ordem
da string digitada;
Exemplo:
Entrada: Teste
Saída: etseT
9. Fazer um programa para determinar e imprimir uma string que será a concatenação de duas
outras strings lidas.
10. Fazer um procedimento para imprimir uma string recebida como parâmetro sem os espaços
em branco.
11. Fazer um procedimento para receber uma string do usuário (máx. 50 caracteres) e imprimir
uma estatística dos caracteres digitados. Isto é, imprimir o número de vogais, consoantes e
outros caracteres.
12. Fazer um programa para ler uma string e transfira as consoantes para um vetor e as vogais
para outro. Depois mostre cada um dos vetores.
13. Faça uma função que receba uma string do usuário (máx. 20 caracteres) e um caractere
qualquer. A função deverá remover todas as ocorrências do caractere da string e retornar o
número de remoções.
14. Escreva uma função que receba uma cadeia de caracteres de tamanho máximo 100, e
retornar 1 se esta cadeia é uma palíndrome e zero caso contrário. Uma palavra é dita ser
palíndrome se a seqüência de seus caracteres da esquerda para a direita é igual a
seqüência de seus caracteres da direita para a esquerda. Ex.: arara, asa.


---



42 Atividades sobre Portugol - Descrição Detalhada

Atividade 1
Escreva um programa em Portugol que leia dois números inteiros e exiba a soma deles.

Atividade 2
Crie um programa que leia um número inteiro e exiba seu sucessor.

Atividade 3
Escreva um programa que calcule a média de três números.

Atividade 4
Faça um programa que verifique se um número é par ou ímpar.

Atividade 5
Crie um programa que leia a idade de uma pessoa e determine se ela é maior de idade.

Atividade 6
Escreva um programa que leia um valor e calcule o seu dobro.

Atividade 7
Crie um programa que converta graus Celsius para Fahrenheit.

Atividade 8
Escreva um programa que leia a base e a altura de um triângulo e calcule sua área.

Atividade 9
Faça um programa que leia um número e verifique se ele é positivo, negativo ou zero.

Atividade 10
Crie um programa que simule uma calculadora simples (adição, subtração, multiplicação e divisão).

Atividade 11
Escreva um programa que leia um número e exiba sua tabuada de multiplicação.

Atividade 12
Crie um programa que leia o preço de um produto e aplique um desconto de 10%.

Atividade 13
Faça um programa que leia um número e calcule o fatorial desse número.

Atividade 14
Crie um programa que leia a idade de várias pessoas e exiba a média de idades.

Atividade 15
Escreva um programa que leia a altura e o peso de uma pessoa e calcule o IMC.

Atividade 16
Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e exiba uma saudação personalizada.

Atividade 17
Crie um programa que leia a velocidade de um carro e verifique se está acima do limite permitido

(80 km/h).

Atividade 18
Escreva um programa que leia o salário de um funcionário e calcule um aumento de 15%.

Atividade 19
Crie um programa que leia três números e determine qual é o maior.

Atividade 20
Faça um programa que leia uma lista de 10 números e exiba a soma total.

Atividade 21
Escreva um programa que leia um número e verifique se ele é primo.

Atividade 22
Crie um programa que leia dois números e exiba o maior deles.

Atividade 23
Faça um programa que leia a quantidade de dias e converta para horas, minutos e segundos.

Atividade 24
Escreva um programa que leia um número e exiba a sequência de Fibonacci até esse número.

Atividade 25
Crie um programa que leia o nome de várias pessoas e exiba a lista em ordem alfabética.

Atividade 26
Faça um programa que simule o lançamento de dois dados e exiba o resultado da soma.

Atividade 27
Escreva um programa que leia uma palavra e conte quantas vogais ela possui.

Atividade 28
Crie um programa que leia um número e exiba a sua raiz quadrada.

Atividade 29
Faça um programa que leia a temperatura de vários dias e exiba a média.

Atividade 30
Escreva um programa que leia dois vetores e exiba a soma de cada elemento nas mesmas
posições.

Atividade 31
Crie um programa que leia a quantidade de produtos em um estoque e exiba o valor total em
dinheiro.

Atividade 32
Faça um programa que leia o número de alunos de uma turma e exiba a lista em ordem inversa.

Atividade 33
Escreva um programa que leia o peso de várias pessoas e exiba o maior peso.

Atividade 34
Crie um programa que leia um número inteiro e exiba a soma de seus dígitos.

Atividade 35
Faça um programa que leia a data de nascimento de uma pessoa e calcule a idade.

Atividade 36
Escreva um programa que leia o valor de um depósito e calcule o valor com juros de 5% ao mês.

Atividade 37
Crie um programa que leia o nome e as notas de um aluno e calcule a média.

Atividade 38
Faça um programa que leia uma frase e exiba o número de palavras.

Atividade 39
Escreva um programa que leia o preço de vários produtos e exiba o valor total.

Atividade 40
Crie um programa que leia o nome de várias cidades e exiba a cidade com o maior nome.

Atividade 41
Faça um programa que leia a velocidade de vários carros e exiba a média das velocidades.

Atividade 42
Escreva um programa que leia um número inteiro e exiba o seu inverso.

Resposta: Utilize a função 'leia' para capturar os números e a função 'escreva' para mostrar a
soma.
Resposta: Utilize uma variável para armazenar o número e some 1 para obter o sucessor.
Resposta: Leia três números inteiros, some-os e divida por 3.
Resposta: Use o operador de resto (%) para determinar se o número é divisível por 2.
Resposta: Compare a idade com 18 e exiba a mensagem adequada.
Resposta: Multiplique o valor por 2 e exiba o resultado.
Resposta: Utilize a fórmula F = C * 1.8 + 32.
Resposta: Use a fórmula A = (base * altura) / 2.
Resposta: Utilize condicionais para verificar o valor do número.
Resposta: Utilize um menu de opções e realize a operação escolhida pelo usuário.
Resposta: Use um laço de repetição para gerar a tabuada do número inserido.
Resposta: Calcule o valor final subtraindo 10% do preço original.
Resposta: Utilize um laço de repetição para multiplicar os números de 1 até o número dado.
Resposta: Utilize um laço de repetição para somar as idades e depois divida pela quantidade de
pessoas.
Resposta: Utilize a fórmula IMC = peso / (altura * altura).
Resposta: Exiba a mensagem 'Olá, [nome]!'
Resposta: Se estiver acima, exiba a mensagem de multa.
Resposta: Multiplique o salário por 1.15 para obter o valor com o aumento.
Resposta: Utilize condicionais para comparar os números e exibir o maior.
Resposta: Utilize um laço de repetição para somar todos os números inseridos.
Resposta: Verifique se o número só é divisível por 1 e por ele mesmo.
Resposta: Use condicionais para comparar os números e exibir o maior.
Resposta: Multiplique os dias por 24, 1440 e 86400 para obter horas, minutos e segundos,
respectivamente.

Resposta: Use um laço de repetição e variáveis para calcular a sequência de Fibonacci.
Resposta: Utilize um vetor para armazenar os nomes e ordene-os.
Resposta: Utilize a função aleatório para simular o lançamento dos dados.
Resposta: Percorra a palavra e conte as letras 'a', 'e', 'i', 'o', 'u'.
Resposta: Utilize a função apropriada para calcular a raiz quadrada do número.
Resposta: Soma todas as temperaturas e divida pela quantidade de dias.
Resposta: Percorra os vetores e some os elementos correspondentes de ambos.
Resposta: Multiplique a quantidade de cada produto pelo seu preço e exiba o total.
Resposta: Armazene os nomes dos alunos em um vetor e exiba na ordem inversa.
Resposta: Utilize um laço de repetição para comparar os pesos e exibir o maior.
Resposta: Desmembre o número e some cada dígito individualmente.
Resposta: Subtraia o ano atual pelo ano de nascimento para obter a idade.
Resposta: Multiplique o valor por 1.05 a cada mês para calcular o valor final.
Resposta: Some as notas e divida pelo número de avaliações para obter a média.
Resposta: Utilize a função apropriada para contar as palavras da frase.
Resposta: Utilize um laço de repetição para somar o preço de todos os produtos.
Resposta: Compare o tamanho de cada nome e exiba o maior.
Resposta: Some as velocidades e divida pela quantidade de carros para obter a média.
Resposta: Inverta os dígitos do número e exiba o resultado.




---
1. Calculadora básica  
2. Conversor de temperaturas  
3. Conversor de moedas  
4. Gerador de senhas  
5. Adivinhação de número  
6. Contador de palavras  
7. Verificador de palíndromos  
8. Verificador de números primos  
9. Gerador de dados aleatórios (dados de RPG, por exemplo)  
10. Simulador de lançamento de moeda  
11. Cronômetro  
12. Timer regressivo  
13. Contador de cliques (com Tkinter)  
14. Jogo de par ou ímpar  
15. Calculadora de IMC  
16. Simulador de dados estatísticos  
17. Verificador de CPF  
18. Organizador de arquivos em pastas  
19. Reprodutor de áudio simples  
20. Tradutor usando Google Translate API  
21. Editor de texto simples  
22. Leitor de arquivos CSV  
23. Conversor de CSV para JSON  
24. Manipulador de imagens (Pillow)  
25. Gerador de nomes aleatórios  
26. Leitor de PDF  
27. Conversor de texto para fala (TTS)  
28. Verificador de senhas fortes  
29. Renomeador de arquivos em lote  
30. Extrator de links de um site  
31. Compactador de arquivos (ZIP)  
32. Sistema de login com arquivos  
33. Diário pessoal em terminal  
34. Detector de plágio simples  
35. Criador de QR Code  
36. Scanner de código de barras (com imagem)  
37. Contador de frequência de palavras  
38. Conversor de texto para código Morse  
39. Simulador de criptografia César  
40. Verificador de anagramas  
41. Pedra, papel e tesoura  
42. Jogo da forca  
43. Jogo da velha  
44. Jogo de dados (jogador vs computador)  
45. Batalha naval (modo texto)  
46. Simulador de cassino (slot machine)  
47. Quiz com perguntas e respostas  
48. Labirinto em texto  
49. Caça-números  
50. Blackjack simples  
51. Paciência (terminal)  
52. Jogo de memória (Tkinter)  
53. Jogo de reflexo (cronômetro + clique)  
54. Pong com Pygame  
55. Snake com Pygame  
56. Jogo da cobrinha no terminal  
57. Space Invaders simples  
58. Flappy Bird com Pygame  
59. Breakout com Pygame  
60. Pacman básico com Pygame  
61. Bot do WhatsApp com Selenium  
62. Bot para clicar sozinho (autoclicker)  
63. Automação de planilhas (com openpyxl)  
64. Preenchimento automático de formulários  
65. Envio automático de e-mails  
66. Bot para baixar vídeos do YouTube  
67. Verificador de preços de produtos  
68. Bot de login automático em sites  
69. Leitor de notícias com web scraping  
70. Bot para seguir perfis (Instagram)  
71. Backup automático de arquivos  
72. Rastreador de clima com API  
73. Notificador de aniversários  
74. Bot que toca música  
75. Bot para enviar mensagem no Discord  
76. Auto-preenchimento de Google Forms  
77. Bot de Telegram básico  
78. Monitoramento de site (verifica se está online)  
79. Web scraper de filmes/livros  
80. Rastreador de preços da Steam  
81. Agenda pessoal com calendário  
82. Sistema de login e cadastro com SQLite  
83. Gerenciador de senhas (tipo 1Password)  
84. Aplicativo de lista de compras  
85. Jogo de xadrez básico  
86. Sistema de boletim escolar  
87. Simulador de caixa eletrônico  
88. Bloco de notas com interface gráfica  
89. Gerador de certificados (PDF)  
90. Simulador de banco de dados simples  
91. Ferramenta de sorteio aleatório  
92. Chat em tempo real (socket)  
93. App de tarefas com interface gráfica  
94. Calculadora científica  
95. Painel de controle de tempo de estudo  
96. Site de portfólio (com Flask)  
97. Mini blog (Flask + SQLite)  
98. API REST com Flask  
99. Sistema de votação online  
100. App de perguntas estilo "Kahoot"  






1. Gerador de piadas aleatórias  
2. Conversor de idade para dias  
3. Sorteador de nomes  
4. Simulador de dado (4, 6, 20 lados)  
5. Contador de letras em uma palavra  
6. Gerador de cumprimentos personalizados  
7. Verificador de signo do zodíaco  
8. Calculadora de gorjeta  
9. Simulador de crescimento populacional  
10. Jogo "Maior ou Menor"  
11. Inversor de palavras  
12. Contador de vogais e consoantes  
13. Gerador de hashtags  
14. Verificador de palavras repetidas  
15. Transformador de emojis  
16. Verificador de ano bissexto  
17. Contador regressivo para aniversário  
18. Relógio digital no terminal  
19. Calculadora de tempo de vídeos  
20. Jogo "Adivinhe o animal"  
21. Quiz de capitais  
22. Jogo "Quente/Frio"  
23. Simulador de cassino simplificado  
24. Verificador de palíndromos  
25. Calculadora de área de formas  
26. Conversor de medidas (kg → lbs, km → milhas)  
27. Gerador de lista de compras  
28. Gerador de poema aleatório  
29. Criador de mensagens secretas  
30. Simulador de clima
1. **Gerador de senhas aleatórias**  
2. **Jogo da velha (simples no terminal)**  
3. **Conversor de temperatura (Celsius ↔ Fahrenheit)**  
4. **Calculadora de IMC (Índice de Massa Corporal)**  
5. **Contador de palavras em um texto**  
6. **Simulador de lançamento de moeda (Cara ou Coroa)**  
7. **Gerador de tabuada**  
8. **Jogo "Pedra, Papel e Tesoura"**  
9. **Calculadora de juros simples**  
10. **Gerador de QR Code** (usando biblioteca como `qrcode`)  
11. **Verificador de números primos**  
12. **Conversor de texto para voz** (usando `gTTS` ou `pyttsx3`)  
13. **Jogo da forca**  
14. **Calculadora de fatorial**  
15. **Gerador de labirintos aleatórios** (ASCII)  
16. **Simulador de chuva no terminal** (animação simples)  
17. **Cronômetro e temporizador**  
18. **Gerador de gráficos simples** (usando `matplotlib` ou `asciichart`)  
19. **Jogo de memória (encontre os pares)**  
20. **Simulador de roleta (vermelho/preto, par/ímpar)**  
21. **Gerador de nomes de bandas aleatórias**  
22. **Conversor de decimal para binário/hexadecimal**  
23. **Jogo do número secreto (adivinhe um número)**  
24. **Simulador de batalha de RPG (turnos simples)**  
25. **Gerador de receitas aleatórias**  
26. **Verificador de anagramas**  
27. **Calculadora de média de notas**  
28. **Simulador de sistema solar (ASCII art animado)**  
29. **Gerador de cartas de baralho aleatórias**  
30. **Jogo de corrida de cavalos (terminal ASCII)**  
31. **Simulador de vida artificial (autômatos celulares)**  
32. **Gerador de arte ASCII personalizada**  
33. **Jogo de detetive (resolução de mistérios simples)**  
34. **Simulador de mercado de ações (fictício)**  
35. **Gerador de mandalas em texto**  
36. **Simulador de ecossistema (peixes, plantas, predadores)**  
37. **Jogo de xadrez simplificado (terminal)**  
38. **Gerador de letras de música aleatórias**  
39. **Simulador de viagem no tempo (decisões mudam o futuro)**  
40. **Jogo de sobrevivência em uma ilha deserta**
1. **Gerador de Piadas Aleatórias** – Use listas de piadas e `random.choice()`.  
2. **Conversor de Idade para Dias** – Peça a idade e calcule `idade * 365`.  
3. **Sorteador de Nomes** – Sorteie um nome de uma lista.  
4. **Simulador de Dado (4, 6, 20 lados)** – Use `random.randint(1, N)`.  
5. **Contador de Letras em uma Palavra** – `len(palavra)` e conte vogais/consoantes.  
6. **Verificador de Ano Bissexto** – Regra: divisível por 4, mas não por 100 (exceto se por 400).  
7. **Calculadora de Gorjeta** – Calcule 10%, 15% ou 20% do valor da conta.  
8. **Inversor de Palavras** – `palavra[::-1]`.  
9. **Verificador de Palíndromos** – Compare a palavra com sua inversão.  
10. **Jogo "Adivinhe o Número"** – Número secreto com dicas (maior/menor).  
11. **Jogo da Forca** – Use listas de palavras e controle de tentativas.  
12. **Calculadora de IMC** – `peso / (altura ** 2)`.  
13. **Conversor de Temperatura (Celsius ↔ Fahrenheit)** – Fórmulas:  
    - `°F = (°C × 9/5) + 32`  
    - `°C = (°F − 32) × 5/9`  
14. **Gerador de Senhas Aleatórias** – Combine letras, números e símbolos com `random.sample()`.  
15. **Jogo "Pedra, Papel e Tesoura"** – Use `random` e compare escolhas.  
16. **Contador de Palavras em um Texto** – Separe com `.split()` e conte.  
17. **Verificador de Números Primos** – Teste divisibilidade até `√n`.  
18. **Calculadora de Fatorial** – Use loop ou recursão.  
19. **Conversor de Decimal para Binário/Hexadecimal** – Funções nativas ou lógica manual.  
20. **Gerador de QR Code** – Use a biblioteca `qrcode`.  
21. **Jogo da Velha (Terminal)** – Matriz 3x3 e lógica de vitória.  
22. **Quiz de Capitais** – Dicionário {país: capital} e pontuação.  
23. **Simulador de Cassino (Roleta, Dados, Blackjack)** – Use classes para jogos.  
24. **Conversor de Texto para Voz** – Biblioteca `gTTS` ou `pyttsx3`.  
25. **Gerador de Labirintos (ASCII)** – Algoritmo de backtracking.  
26. **Simulador de Sistema Solar (ASCII Animado)** – Cálculos orbitais básicos.  
27. **Jogo de Xadrez Simplificado** – Use matriz 8x8 e regras básicas.  
28. **Simulador de Mercado de Ações (Fictício)** – Gere dados aleatórios e gráficos (`matplotlib`).  
29. **Autômatos Celulares (Jogo da Vida de Conway)** – Regras de nascimento/morte.  
30. **Jogo de RPG por Turnos** – Classes para personagens, inimigos e batalhas.  
31. **Gerador de Poemas Aleatórios** – Combine versos pré-definidos.  
32. **Transformador de Emojis** – Substitua palavras por emojis (ex: "feliz" → "😊").  
33. **Gerador de Nomes de Bandas** – Junte adjetivos + substantivos aleatórios.  
34. **Simulador de Chuva no Terminal** – Animação com caracteres (`|`, `/`, `\`).  
35. **Gerador de Mandalas em Texto** – Padrões simétricos com `*`, `-`, `+`.  
36. **Criador de Mensagens Secretas (Cifra de César)** – Desloque letras no alfabeto.  
37. **Simulador de Viagem no Tempo** – Decisões alteram eventos futuros (usando dicionários).  
38. **Gerador de Letras de Música** – Estrutura de versos e refrões aleatórios.  
39. **Jogo de Detetive (Resolução de Mistérios)** – Dicas e lógica dedutiva.  
40. **Simulador de Ilha Deserta** – Escolhas afetam sobrevivência (fome, saúde, etc).  