Exercício 1
Escreva um algoritmo que:

Pergunte o nome de uma pessoa;
Pergunte qual o sobrenome da pessoa;
Mostre o nome completo na tela
Exercício 2
Escreva um algoritmo que leia dois valores numéricos e depois mostre a diferença entre eles (o primeiro menos o segundo).

Exercício 3
Crie um algoritmo que leia dois números nas variáveis numA e numB, nessa ordem, e os mostre na tela em ordem inversa, isto é, se os dados lidos forem 7 e 15, por exemplo, devem ser mostrados na ordem 15 e 7, um embaixo do outro (em linhas distintas).

Exercício 4
O sistema de avaliação de determinada disciplina é composto por três provas. A primeira prova tem peso 2, a segunda tem peso 3 e a terceira tem peso 5.

Elabore um algoritmo que calcule a média final de um aluno desta disciplina.

Dica: Neste caso você irá usar uma Média Aritmética Ponderada. Caso tenha dúvidas sobre esse tipo de cálculo, recomendo assistir a esse vídeo: Média Ponderada – Como calcular

Exercício 5
Crie um programa no qual o usuário deverá inserir os valores da altura, largura e profundidade de uma caixa d’água, em cm. No final, exiba o volume dessa caixa d’água.

Dica: Volume = Altura x Largura x Profundidade

Exercício 6
Crie um programa que peça para o usuário informar os valores da base e da altura de um triângulo, em centímetros,, e então mostre na tela o valor da área desse triângulo.

Dica: Área do triângulo = Base x Altura / 2

VETORES
Fácil 1. Leia um vetor de 12 posições e em seguida ler também dois valores X e Y quaisquer correspondentes a duas posições no vetor. Ao final seu programa deverá escrever a soma dos valores encontrados nas respectivas posições X e Y.

Fácil 2. Declare um vetor de 10 posições e o preencha com os 10 primeiros números impares e o escreva.

Fácil 3. Leia um vetor de 16 posições e troque os 8 primeiros valores pelos 8 últimos e vice-e-versa. Escreva ao final o vetor obtido.

Fácil 4. Leia um vetor de 20 posições e em seguida um valor X qualquer. Seu programa devera fazer uma busca do valor de X no vetor lido e informar a posição em que foi encontrado ou se não foi encontrado.

Fácil 5. Leia um vetor de 40 posições. Contar e escrever quantos valores pares ele possui.

Fácil 6. Leia um vetor de 40 posições e atribua valor 0 para todos os elementos que possuírem valores negativos.

Intermediário 7. Leia dois vetores de 20 posições e calcule um terceiro vetor contendo, nas posições pares os valores do primeiro e nas posições impares os valores do segundo.

Intermediário 8. Leia um vetor de 40 posições e acumule os valores do primeiro elemento no segundo, deste no terceiro e assim por diante. Ao final, escreva o vetor obtido.

Fácil 9. Leia um vetor contendo letras de uma frase inclusive os espaços em branco. Retirar os espaços em branco do vetor e depois escreve-los.

Difícil 10. Leia um vetor de 5 posições contendo os caracteres de um numero. Em seguida escreva esse numero por extenso.

Intermediário 11. Leia dois vetores de 4 posições. Verifique e escreva se um é anagrama de outro. Ex:      ARARA                      ARARA – são anagramas

Intermediário 12. Leia 3 vetores de 9 posições e crie outro com o 1º terço do primeiro, o segundo 3º. do segundo e o ultimo terço do 3º. Escrever o vetor resultante ao final.

Intermediário 13. Leia um vetor de 10 posições e verifique se existem valores iguais e os escreva.

Intermediário 14. Leia um vetor de 50 posições e o compacte, ou seja, elimine as posições com valor zero avançando uma posição, com os com os valores subseqüentes do vetor. Dessa forma todos “zeros” devem ficar para as posições finais do vetor.

Difícil 15. Considere um vetor de trajetórias de 9 elementos, onde cada elemento possui o valor do próximo elemento do vetor a ser lido.                    

Índice       1    2    3    4    5    6    7     8     9                      
Valor       5    7    6    9     2   8    4     0     3            
Assim, a seqüência da leitura seria 1, 5, 2, 7, 4, 9, 3, 6, 8, 0

Fácil 16. Observando a figura apresentada acima, desconsiderando a parte elétrica e de hardware. Faça um paralelo entre um vetor como apresentado na disciplina e uma memória RAM. 

Fácil 17. Escreva um algoritmo que solicite ao usuário a entrada de 5 números, e que exiba o somatório desses números na tela. Após exibir a soma, o programa deve mostrar também os números que o usuário digitou, um por linha.  

Intermediário 18. Escreva um algoritmo que solicite ao usuário a entrada de 5 nomes, e que exiba a lista desses nomes na tela. Após exibir essa lista, o programa deve mostrar também os nomes na ordem inversa em que o usuário os digitou, um por linha.  

Fácil 19. Crie um programa que solicite a entrada de 10 números pelo usuário, armazenando-os em um vetor, e então monte outro vetor com os valores do primeiro multiplicados por 5. Exiba os valores dos dois vetores na tela, simultaneamente, em duas colunas (um em cada coluna), uma posição por linha.   

Fácil 20. Crie um programa que armazene 10 números digitados pelo usuário em dois vetores: um somente para números pares, e outro somente para números ímpares. Após, exiba os valores dos dois vetores na tela, em sequência. Obs.: As posições que não receberem valores exibirão o número zero. Não se preocupe com isso por enquanto.  

Fácil 21. Modifique o programa anterior para não aceitar a entrada do número zero, e requisitar a digitação de outro número neste caso.  

Fácil 22. Modifique novamente o programa anterior, de modo a não exibir na saída os números zero que são mostrados para todas as posições que não receberam nenhum valor durante a atribuição (e portanto estão vazias).

Intermediário 23- Faça um jogo de batalha naval, utilize as seguinte regras:

– O primeiro usuário será o que vai configurar o tabuleiro inserindo os navios.
– O tabuleiro deve ter 8×8
– Quando inserido todos os navios o restante será considerado como “água”.
– Cada navio pode ocupar apenas 1 posição
– O jogador deve respeitar o espaço de 1 célula entre os navios
– O jogador que irá descobrir onde os navios estão tem apenas 10 tiros
– O jogador 1 pode posicionar 5 navios


Intermediário 24- Crie um algoritmo que lê 10 números inteiros. Ao final da leitura ele deve fornecer um menú com os seguintes itens:

(1) Adicionar um número
(2) Remover um número
(3) Incrementar um número

No primeiro menú, você deve adicionar um número ao vetor. No entanto este vetor deve permanecer em ordem Crescente. 

Já no segundo menú, ao seleciona-lo, o usuário deverá informar a posição do numero ou então o próprio numero e seu sistema deve remove-lo. Mas cuidado, você deverá reposicionar os números restantes para que não haja “buracos” no vetor. Além disso, o vetor deve permanecer em ordem crescente.

Na terceira e ultima opção, você deve perguntar ao usuário qual numero ele deseja incrementar e de quanto seria este incremento. Então seu sistema deve incrementar o número e manter o vetor organizado em ordem crescente.

Intermediário 25- Crie uma agenda que armazena, código da pessoa, número do telefone, idade. Sua agenda deve possibilitar:
(1) – inserir um contato
(2) – Remover um contato
(3) – Editar um contato
(4) – buscar um contato pelo Código.





FUNÇÕES
Fácil 1. Faça uma função que recebe por parâmetro o raio de uma esfera e calcula o seu volume (v = 4/3.P .R3).

Intermediário 2. Escreva um procedimento que recebe as 3 notas de um aluno por parâmetro e uma letra. Se a letra for A o procedimento calcula a média aritmética das notas do aluno, se for P, a sua média ponderada (pesos: 5, 3 e 2) e se for H, a sua média harmônica. A média calculada também deve retornar por parâmetro.

Intermediário 3. Faça uma função que recebe por parâmetro um valor inteiro e positivo e retorna o valor lógico Verdadeiro caso o valor seja primo e Falso em caso contrário.
Intermediário4. Faça um procedimento que recebe por parâmetro os valores necessário para o cálculo da fórmula de báskara e retorna, também por parâmetro, as suas raízes, caso seja possível calcular.

Fácil 5. Faça uma função que recebe por parâmetro o tempo de duração de uma fábrica expressa em segundos e retorna também por parâmetro esse tempo em horas, minutos e segundos.

Fácil 6. Faça uma função que recebe a idade de uma pessoa em anos, meses e dias e retorna essa idade expressa em dias.

Difícil 7. Faça uma função que verifique se um valor é perfeito ou não. Um valor é dito perfeito quando ele é igual a soma dos seus divisores excetuando ele próprio. (Ex: 6 é perfeito, 6 = 1 + 2 + 3, que são seus divisores). A função deve retornar um valor booleano.


Fácil 9. Faça uma função que recebe um valor inteiro e verifica se o valor é positivo ou negativo. A função deve retornar um valor booleano.
Intermediário 12. Faça uma função que recebe, por parâmetro, a altura (alt) e o sexo de uma pessoa e retorna o seu peso ideal. Para homens, calcular o peso ideal usando a fórmula peso ideal = 72.7 x alt – 58 e, para mulheres, peso ideal = 62.1 x alt – 44.7.

Intermediário 13. Faça um procedimento que recebe 3 valores inteiros por parâmetro e retorna-os ordenados em ordem crescente.

Difícil 14. Faça um procedimento que recebe, por parâmetro, a hora de inicio e a hora de término de um jogo, ambas subdivididas em 2 valores distintos: horas e minutos. O procedimento deve retornar, também por parâmetro, a duração do jogo em horas e minutos, considerando que o tempo máximo de duração de um jogo é de 24 horas e que o jogo pode começar em um dia e terminar no outro.



LAÇOS DE REPETIÇÃO
Fácil  1 – Faça um programa que receba um número e usando laços de repetição calcule e mostre a tabuada desse número.

Fácil  2 –  Faça um programa que mostre as tabuadas dos números de 1 a 10 usando laços de repetição.

Fácil 3 –    Faça um programa que verifique e mostre os números entre 1.000 e 2.000 (inclusive) que, quando divididos por 11 produzam resto igual a 2.

Difícil 4 –    Faça um programa que leia um valor n, inteiro e positivo, calcule e mostre a seguinte soma: S = 1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + … + 1/n.

Intermediário 5 –    Faça um programa que leia três valores (A, B, C) e mostre-os na ordem lida.  Em seguida, mostre-os em ordem crescente e decrescente.

Fácil 6 –   Uma loja deseja cadastrar 5 clientes e verificar se o faturamento da loja foi superior a loja B (faturamento = 54000).  Se o faturamento atingir esse valor mostre na tela uma mensagem contendo em quanto foi superado o faturamento.

Intermediário 7- Uma loja tem tem uma política de descontos de acordo com o valor da compra do cliente. Os descontos começam acima dos R$500. A cada 100 reais acima dos R$500,00 o cliente ganha 1% de desconto cumulativo até 25%. 

 Por exemplo: R$500 = 1% || R$600,00 = 2% … etc…

 Faça um programa que exiba essa tabela de descontos no seguinte formato:  

 Valordacompra – porcentagem de desconto – valor final

Intermediário 8 –    Uma companhia de teatro deseja dar uma série de espetáculos. 
a) A direção calcula que a R$5,00 o ingresso. 
b) Serão vendidos 120 ingressos, e que as despesas serão R$ 200,00. 
c) Diminuindo-se R$ 0,50 o preço dos ingressos espera-se que as vendas aumentem em 26 ingressos.

Fácil 9-    Faça um programa que receba a idade de dez pessoas e que calcule e mostre a quantidade de pessoas com idade maior ou igual a 18 anos.

Intermediário 10-    Faça um programa que receba a idade de 15 pessoas e que calcule e mostre:
a) A quantidade de pessoas em cada faixa etária;
b) A percentagem de pessoas na primeira e na última faixa etária, com relação ao total de pessoas: 

Até 15 anos
De 16 a 30 anos
De 31 a 45 anos
De 46 a 60 anos
Acima de 61 anos
Fácil 11- Escreva um aplicativo que recebe inteiro e mostra os números pares e ímpares (separados), de 1 até esse inteiro.

Intermediário 12- Escreva um programa que lê o tamanho do lado de um quadrado e imprime um quadrado daquele tamanho com asteriscos. Seu programa deve usar laços de repetição e funcionar para quadrados com lados de todos os tamanhos entre 1 e 20.

Por exemplo, para lado igual a 5:
*****
*****
*****
*****
*****


Intermediário 13- Escreva um programa que lê o tamanho do lado de um quadrado e imprime um quadrado daquele tamanho com asteriscos e espaços em branco. Seu programa deve funcionar para quadrados com lados de todos os tamanhos entre 1 e 20.
Para lado igual a 5:
*****
*    *
*    *
*    *
*****


Intermediário 14- Faça um programa que recebe a altura de um triangulo em um número inteiro e imprima-o utilizando asteriscos. Veja o Exemplo:

Entrada: 5

*
**
***
****
*****

Exercício adicional Se você lembrar bem, quando estudamos as variáveis do tipo caractere, char, dissemos que, na verdade, ela eram representadas por inteiros de 0 até 255.
Mostre a tabela completa do código ASCII.

Intermediário 15 –  Uma loja utiliza o código V para transação à vista e P para transação a prazo. Faça um programa que receba código e valor de 15 transações usando laços de repetição. Calcule e mostre:  

O valor total das compras à vista
O valor total das compras a prazo c.   
O valor total das compras efetuadas
O valor da primeira prestação das compras a prazo, sabendo-se que essas serão pagas em três vezes   Intermediário
Fácil 16- Faça um programa que receba a idade, altura e o peso de 25 pessoas, Calcule e mostre:

A quantidade de pessoas com idade superior a 50 anos;
A média das Alturas das pessoas com idade entre 10 e 20 anos
A porcentagem das pessoas com peso inferior a 40 quilos entre todas as pessoas analisadas.  
Intermediário 17- Faça um programa que receba a idade e o peso de sete pessoas. Calcule e mostre:

A quantidade de pessoas com mais de 90 quilos;
A média das idades das sete pessoas;  
Intermediário 18- Faça um programa que receba a idade, o peso, a altura, a cor dos olhos (A – Azul, P- Preto, V- Verde e C- Castanho) e a cor dos cabelos (P – Preto, C- Castanho, L – Louro e R-Ruivo) de 20 pessoas e que calcule e mostre: A quantidade de pessoas com idade superior a 50 anos e peso inferior a 60 quilos;

A média das idades das pessoas com altura inferior a 1,50;
A porcentagem de pessoas com olhos azuis entre a s pessoas analisadas;
A quantidade de pessoas ruivas que não possuem olhos azuis;  
Fácil 19 – Faça um programa que receba dez números e usando laços de repetição calcule e mostre a quantidade de números entre 30 e 90.  

Intermediário 20 –  Faça um programa que receba dez idades, pesos e Alturas e que calcule e mostre:

A média das idades das dez pessoas;
A quantidade de pessoas com peso superior a 90 quilos e altura inferior a 1,50;
A porcentagem de pessoas com idade entre 10 e 30 anos entre as pessoas que medem mais de 1,90;  
Intermediário 21- Faça um programa que receba a idade e o sexto de sete pessoas e que calcule e mostre:

A idade média do grupo;
A idade média das mulheres;
A idade média dos homens;  




Intermediário 23-  Faça um programa que receba várias idades e que calcule e mostre a média das idades digitadas. Finalize digitando a idade igual a zero  

Difícil 24 – Faça um programa que receba um conjunto de valores inteiros e positivos, com o intervalo formado pelo número imprima na tela todos os números primos existentes  

Difícil 25 –  Faça um programa para calcular n! (Fatorial de n), sendo que o valor inteiro de n é fornecido pelo usuário. Sabe-se que: N! = 1 * 2 * 3 * … (n – 1) * n 0! = 1, por definição;  

Intermediário 26- Faça um programa que usando laços de repetição receba a idade e o peso de 15 pessoas. Calcule e mostre as médias dos pesos das pessoas da mesma faixa etária. As faixas etárias são: de 1 a 10 anos, de ll a 20 anos, de 21 a 30 anos e maiores de 31 anos.  

Intermediário 27- Cada espectador de um cinema respondeu a um questionário no qual constava sua idade e a sua opinião em relação ao filme: ótimo – 3, bom – 2, regular – 1. Faça um programa que receba a idade e a opinião de 15 espectadores e que calcule e mostre:

A média das idades das pessoas que responderam ótimo;
A quantidade de pessoas que respondeu regular;
A percentagem de pessoas que respondeu bom entre todos os espectadores analisados.  
Intermediário 28 – Uma firma fez uma pesquisa de mercado para saber se as pessoas gostaram ou não de um novo produto lançado no mercado. Para isso forneceu o sexo do entrevistado e sua resposta (S – Sim ou N – Não). Sabe-se que foram entrevistadas dez pessoas. Faça um programa que calcule e mostre:

O número de pessoas que respondeu sim;
O número de pessoas que respondeu não;
O número de mulheres que respondeu sim;
A percentagem de homens que respondeu não entre todos os homens analisados.    
Intermediário 29-  O sistema de avaliação de uma determinada disciplina obedece aos seguintes critérios: 

Durante o semestre são dadas três notas;
A nota final é obtida pela média aritmética das três notas;
É considerado aprovado o aluno que obtiver a nota final superior ou igual a 6 e que tiver comparecido a um mínimo de 40 aulas.  
Intermediário 30- Faça um programa que leia um conjunto de dados contendo o número da matrícula, as três notas e a frequência (número de aulas frequentadas) de dez alunos.   Calcule e mostre:

Para cada aluno o número da matrícula, a nota final e a mensagem (aprovado ou reprovado);
A maior e a menor nota da turma;
O total de alunos reprovados;
A percentagem de alunos reprovados por frequência abaixo da mínima necessária.  
Intermediário 31- Faça um programa que receba várias idades e que calcule e mostre a média das idades digitadas. Finalize digitando idade igual a zero.  

Intermediário 32-  Foi feita uma pesquisa de audiência de canal de TV em várias casas de uma cidade, em um determinado dia. Para cada casa consultada foi fornecido o número do canal (4, 5, 7, 12) e o número de pessoas que estavam assistindo aquele canal. Se a televisão estivesse desligada, nada era anotado, ou seja, essa casa não entrava na pesquisa. Faça um programa que:  

Leia um número indeterminado de dados (número do canal e o número de pessoas que estavam assistindo);
Calcule e mostre a percentagem de audiência de cada canal.
Para encerrar a entrada de dados digite o número do canal ZERO.  
Intermediário 33 –  A prefeitura de uma cidade fez uma pesquisa entre seus habitantes, coletando dados sobre o salário e o número de filhos. A prefeitura deseja saber:  

A média do salário da população;
A média do número de filhos;
O maior salário;
A percentagem de pessoas com salários até R$ 150,00.   O final da leitura de dados dar-se-á com a entrada de um salário negativo.  
Intermediário 34- Foi feita uma pesquisa entre os habitantes de uma região. Foram coletados os dados de idade, sexo (M/F) e salário. Faça um programa que calcule e mostre:  

A média dos salários do grupo;
A maior e a menor idade do grupo;
A quantidade de mulheres com salário até R$ 200,00;
A idade e o sexo da pessoa que possui o menor salário.   Finalize a entrada de dados ao ser digitada uma idade negativa.  
Intermediário 35 –  Uma empresa deseja aumentar seus preços em 20%. Faça um programa que leia o código e o preço de custo de cada produto e que calcule o novo preço. Calcule também a média dos preços com e sem aumento. Mostre o código e o novo preço de cada produto e, no final, as médias. A entrada de dados deve terminar quando for lido um código de produto negativo.    

Intermediário 36-  Faça um programa que receba o tipo da ação, ou seja, uma letra a ser comercializada na bolsa de valores, o preço de compra e o preço de venda de cada ação e que calcule e mostre:  

O lucro de cada ação comercializada;
A quantidade de ações com lucro superior a R$ 1.000,00;
A quantidade de ações com lucro inferior a R$ 200,00;
O lucro total da empresa   Finalize com o tipo de ação “F”.  
Intermediário 37- Faça um programa que receba vários números e que calcule e mostre:  

A quantidade de números inferiores a 35;
A média dos números positivos;
A percentagem de números entre 50 e 100 entre todos os números digitados;
A percentagem de números entre 10 e 20 entre os números menores que 50.  
Difícil 38. Faça um programa que apresente o menu de opções a seguir:  

Menu de opções:  

1. Média aritmética
2. Média ponderada
3. Sair  
Digite a opção desejada:

Na opção 1: receber duas notas, calcular e mostrar a média aritmética.
Na opção 2: receber três notas e seus respectivos pesos, calcular e mostrar a média ponderada.
Na opção 3: sair do programa.  
Verifique a possibilidade de opção inválida, mostrando uma mensagem.  


Intermediário 40- Faça um programa que receba como entrada uma lista de números positivos ou negativos, terminada com o número zero. O programa deve usar laços de repetição para produzir como saída a soma dos números positivos, a soma dos números negativos e a soma das duas somas parciais.  

Intermediário 41-  Faça um programa que receba a idade e a altura de várias pessoas e que calcule e mostre a média das alturas das pessoas com mais de 50 anos. Para encerrar a entrada de dados digite idade menor ou igual a zero.    

Intermediário 42-  Faça um programa que apresente um menu de opções para o cálculo das seguintes operações entre dois números: adição, subtração, multiplicação e divisão. O programa deve usar laços de repetição para possibilitar ao usuário a escolha da operação desejada, a exibição do resultado e a volta ao menu de opções. O programa só termina quando for escolhida a opção de saída.  

Difícil 43-  Faça um programa que apresente o menu de opções a seguir, que permita ao usuário escolher a opção desejada, receba os dados necessários para executar a operação e mostre o resultado. Verificar a possibilidade de opção inválida e não se preocupar com as restrições, como salário inválido.  

Menu de opções:  

1. Novo salário
2. Férias
3. Décimo terceiro
4. Sair  

ESTRUTURAS DE CONDIÇÃO
Fácil 1- Faça um programa que peça dois números e verifique (usando if e else) e imprima o maior deles  

Fácil 2- Faça um programa que peça um valor e mostre na tela se o valor é positivo ou negativo  

Fácil 3- Faça um programa que verifique (usando if e else) se uma letra digitada é “F” ou “M”. Conforme a letra escrever: F – Feminino, M- Masculino, Sexo inválido.  

Fácil 4- Faça um programa que verifique (usando if e else) se uma letra digitada é vogal ou consoante.  

Fácil 5- Faça um programa para a leitura de duas notas parciais de um aluno.  

A mensagem “Aprovado”, se a média alcançada for maior ou igual a sete;
A mensagem “Aprovado com Distinção”, se a média for igual a dez;
A mensagem “Reprovado” se a média for menor de do que sete;
Intermediário 6- Faça um programa que leia três números, verifique (usando if e else), e mostre o maior deles.  

Intermediário 7- Faça um programa que leia três números, verifique (usando if e else) e mostre o maior e o menor deles;  

Fácil 8- Faça um programa que pergunte o preço de três produtos e informe qual produto você deve comprar, sabendo que a decisão é sempre o mais barato.  

Intermediário 9- Faça um programa que leia três números e mostre-os em ordem decrescente.  

Fácil 10- Faça um programa que pergunte em que turno você estuda. Peça para digitar M-matutino ou V-vespertino ou N-noturno. Imprima a mensagem “Bom dia!” ou  “Boa Noite” ou “Valor inválido”, conforme o caso.  

Difícil 11- As organizações CSM resolveram dar um aumento de salário aos seus colaboradores e lhe contrataram para desenvolver o programa que calculará os reajustes.  

a. Faça um programa que recebe o salário de um colaborador e o reajuste segundo o seguinte critério, baseado no salário atual;
b. Salários até R$ 280,00 (incluindo): aumento de 20%;
c. Salários entre R$ 280,00 e R$700,00: aumento de 15%;
d. Salários entre R$ 700,00 e R$ 1500,00: aumento de 10%;
e. Salários de R$ 1500,00 em diante: aumento de 5%
Após o aumento ser realizado; informe na tela;

a. O salário antes do reajuste;
b. O percentual de aumento aplicado;
c. O valor do aumento;
d. O novo salário, após o aumento.  
Difícil 12- Faça um programa para o cálculo de uma folha de pagamento, sabendo que os descontos são do imposto de Renda, que depende do salário bruto (conforme tabela abaixo) e 3% para o Sindicato e que o FGTS corresponde a 11% do salário bruto, mas não é descontado (é a empresa que deposita.)

O salário líquido corresponde ao salário bruto menos os descontos O programa deverá pedir ao usuário o valor da sua hora e a quantidade de horas trabalhadas no mês.

a. Desconto do IR;
b. Salário Bruto ate R$900,00 (inclusive) – Isento;
c. Salário Bruto de R$ 1500, 00 (inclusive) – desconto de 5%;
d. Salario bruto até R$ 2500,00 (Inclusive) – desconto de 10%;
e. Salário bruto acima de 2500 – Desconto de 20%.
Imprima na tela as informações, dispostas conforme o exemplo abaixo, no exemplo valor da hora é 5 e a quantidade de horas é 220.  

Salário bruto (5 * 220)           : R$   1100,00

( – ) IR (5%)                     : R$     55,00

( – ) INSS ( 10% )                 : R$     110,00

FGTS ( 11%)                       : R$     121,00

Total de descontos                 : R$     165,00

Salário Líquido                   : R$     935,00    

Fácil13 – Faça um Programa que leia um número e exiba o dia correspondente da semana. (1- Domingo , 2- Segunda, etc.) se digitar outro valor deve aparecer “valor inválido)

Intermediário 14 – Faça um programa que lê as duas notas parciais obtidas por um aluno numa disciplina ao longo de um semestre, e calcule a sua média. A atribuição de conceitos obedece à tabela abaixo:  

Média de aproveitamento        Conceito 

Entre 9.0 e 10.0 A

Entre 7.5 e 9.0   B

Entre 6.0 e 7.5                                C

Entre 4.0 e 6.0                                D

Entre 4.0 e 0                                   E  

Intermediário 14. O algoritmo deve mostrar na tela as notas, a média, o conceito correspondente e a mensagem “APROVADO” se o conceito for A, B ou C “REPROVADO” se o conceito for D ou E.    

Intermediário15. Faça um programa que peça os 3 lados de um triângulo. O programa deverá informar se os valores podem ser um triângulo. Indique, caso os lados formem um triângulo, se o mesmo é: equilátero, isósceles ou escaleno. Dicas:

Três lados formam um triangulo quando a soma de quaisquer dos dois lados é maior que o terceiro.
Triângulo Equilátero: três lados iguais;
Triângulo Isósceles: quaisquer dois lados iguais;
Triângulo Escaleno: três lados diferentes;
Intermediário16. Faça um programa que calcule as raízes de uma equação do segundo grau, na forma ax2 + bx + c. O programa deverá pedir os valores de a, b e c e fazer as consistências, informando ao usuário nas seguintes situações:  

a. Se o usuário informar o valor de A igual a zero. a equação não e do segundo grau e o programa não deve fazer pedir os demais valores, sendo encerrado;
b. Se o delta calculado for negativo, a equação não possui raízes reais. Informe ao usuário e encerre o programa;
c. Se o delta calculado for igual a zero a equação possui apenas uma raiz real; informe ao usuário;
d. Se o delta for positivo, a equação possui duas raízes reais; informe-as ao usuário;    

Intermediário 18. Faça um Programa que peça um número inteiro e determine se ele e par ou ímpar. Dica: utilize o operador módulo (resto da divisão).  

Fácil19. Faça um Programa que leia 2 números e em seguida pergunte ao usuário qual operação ele deseja realizar. O resultado da operação deve ser acompanhado de uma frase que diga se o número e:

Par ou ímpar;
Positivo ou negativo;
Fácil20. Faça um programa que faça 5 perguntas para uma pessoa sobre um crime. As perguntas são:

“Telefonou para a vítima? “
“Esteve no local do crime?”
“Mora perto da vítima? “
“Devia para a vítima? “
“Já trabalhou com a vítima? “
O programa deve no final emitir uma classificação sobre a participação da pessoa no crime. Se a pessoa responder positivamente a 2 questões ela deve ser classificada como “Suspeita”, entre 3 e 4 como “Cúmplice” e 5 como “Assassino“. Caso contrário, ele será classificado como “Inocente“.  

Intermediário21. Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos:   Álcool:

Até 20 litros: desconto de 3% por litro
Acima de 20 litros: Desconto de 5% por litro 99.
Gasolina:

Até 20 litros: desconto de 4% por litro
Acima de 20 litros, desconto de 6% por litro
Escreva um algoritmo que leia o número de litros vendidos, o tipo de combustível (codificado da seguinte forma: A-álcool. G-gasolina), calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente.  

Fácil 22 – Faça um programa que peça dois números ao usuário e mostre qual o maior e qual o menor  

Fácil 23 – Faça um programa que receba três inteiros e diga qual deles é o maior e qual o menor. Consegue criar mais de uma solução?  

Fácil 24 – Escreva um programa em C que recebe um inteiro e diga se é par ou ímpar. Use o operador matemático % (resto da divisão ou módulo) e o teste condicional if.  

Fácil 25 – Escreva um programa que pergunte o raio de uma circunferência, e sem seguida mostre o diâmetro, comprimento e área da circunferência  

Fácil 26- Para doar sangue é necessário ter entre 18 e 67 anos. Faça um aplicativo que pergunte a idade de uma pessoa e diga se ela pode doar sangue ou não. Use alguns dos operadores lógicos OU (||) e E (&&).  

Fácil 27 – Escreva um programa que pergunte o dia, mês e ano do aniversário de uma pessoa e diga se a data é válida ou não. Caso não seja, diga o motivo. Suponha que todos os meses tem 31 dias e que estejamos no ano de 2013.

Fácil 28 – Crie um programa que peça um número ao usuário e armazene ele na variável x. Depois peça outro número e armazene na variável y. Mostre esses números. Em seguida, faça com que x passe a ter o valor de y, e que y passe a ter o valor de x.




1. Escreva um algoritmo para ordenar trˆes n´umeros. Agora escreva um algoritmo para ordenar quatro n´umeros.
Imagine como generalizar para o problema de ordenar n n´umeros.
2. Escreva um algoritmo para calcular o n´umero de dias entre duas datas (do mesmo ano).
3. Escreva um algoritmo para multiplicar dois n´umeros usando apenas somas.
4. Escreva um algorimo para transformar um n´umero na base decimal para a base bin´aria.
5. Escreva um algoritmo para determinar se um n´umero inteiro positivo ´e primo.
6. Escreva um algoritmo para ordenar quatro palavras de trˆes letras.


Verificação de idade: Crie um programa que peça ao usuário para inserir a sua idade e verifique se ele é menor de idade, adulto ou idoso.
Comparações de números: Crie um programa que peça ao usuário para inserir dois números e diga qual deles é maior, ou se são iguais.
Verificação de divisibilidade: Crie um programa que peça ao usuário para inserir dois números e verifique se o primeiro número é divisível pelo segundo.
Verificação de temperatura: Crie um programa que peça ao usuário para inserir uma temperatura e verifique se está frio, agradável ou quente.
Verificação de notas: Crie um programa que peça ao usuário para inserir sua nota em uma prova e imprima se ele foi aprovado ou reprovado (considerando que a nota mínima para aprovação é 7).
Impressão dos números de 1 a 10: Crie um programa que imprima os números de 1 a 10.
Cálculo do fatorial de um número: Crie um programa que peça ao usuário para inserir um número e calcule o fatorial desse número.
Contagem regressiva: Crie um programa que faça uma contagem regressiva de 10 até 1.
Tabuada de um número: Crie um programa que peça ao usuário para inserir um número e imprima a tabuada desse número.
Soma dos números em uma lista: Crie um programa que some todos os números em uma lista.


1 - Faça um algoritmo que leia os valores de A, B, C e em seguida imprima na tela a soma entre A e B é mostre se a soma é menor que C.

2 - Faça um algoritmo para receber um número qualquer e imprimir na tela se o número é par ou ímpar, positivo ou negativo.


3 - Faça um algoritmo que leia dois valores inteiros A e B, se os valores de A e B forem iguais, deverá somar os dois valores,

caso contrário devera multiplicar A por B. Ao final de qualquer um dos cálculos deve-se atribuir o resultado a uma variável C e

imprimir seu valor na tela.

4 - Faça um algoritmo que receba um número inteiro e imprima na tela o seu antecessor e o seu sucessor.



5 - Faça um algoritmo que leia o valor do salário mínimo e o valor do salário de um usuário, calcule quantos salários mínimos esse usuário ganha e imprima na tela o resultado. (Base para o Salário mínimo R$ 1.293,20).


6 - Faça um algoritmo que leia um valor qualquer e imprima na tela com um reajuste de 5%.
7 - Faça um algoritmo que leia dois valores booleanos (lógicos) e determine se ambos são VERDADEIRO ou FALSO.
8 - Faça um algoritmo que leia três valores inteiros diferentes e imprima na tela os valores em ordem decrescente.
10 - Faça um algoritmo que leia três notas obtidas por um aluno, e imprima na tela a média das notas.
11 - Faça um algoritmo que leia quatro notas obtidas por um aluno, calcule a média das nota obtidas, imprima na tela o nome do aluno e

se o aluno foi aprovado ou reprovado. Para o aluno ser considerado aprovado sua média final deve ser maior ou igual a 7.



Calcular a média de uma lista de números: Crie um programa que receba uma lista de números e retorne a média dos valores presentes na lista.
Verificar se um número é par ou ímpar: Desenvolva um programa que receba um número como entrada e determine se ele é par ou ímpar.
Converter temperatura de Celsius para Fahrenheit: Escreva um programa que converta uma temperatura em graus Celsius para Fahrenheit.
Calcular o fatorial de um número: Crie uma função que calcule o fatorial de um número dado como entrada.
Verificar se uma palavra é um palíndromo: Implemente um programa que verifique se uma palavra é um palíndromo, ou seja, se pode ser lida da mesma forma tanto da esquerda para a direita quanto da direita para a esquerda.
Contar a quantidade de vogais em uma palavra: Desenvolva uma função que receba uma palavra como entrada e retorne a quantidade de vogais presentes na palavra.
Encontrar o maior elemento em uma lista: Escreva um programa que encontre o maior elemento em uma lista de números.
Ordenar uma lista em ordem crescente: Crie uma função que receba uma lista de números como entrada e retorne a mesma lista ordenada em ordem crescente.
Verificar se um número é primo: Implemente um programa que verifique se um número é primo, ou seja, se é divisível apenas por 1 e por ele mesmo.
Calcular o valor do juros compostos: Desenvolva uma função que calcule o valor final de um investimento com base em uma taxa de juros e um período de tempo.


1. Faça um algoritmo que leia quatro idades e calcule a média das mesmas

2. Altere o algoritmo de media de idade para ler também os nomes e ao final mostrar a mensagem
com os três nomes mais a média de suas idades.

3. Construa um algoritmo que calcule a média do TV1 da turma de lógica de programação.

4. Faça um algoritmo que faça a soma dos números inteiros de 1 a 18

5. Faça um programa que leia 4 números inteiros e apresente:
• Média dos ímpares
• Maior número par
• Diferença do maior menos o menor número

6. Faça um programa que leia o nome e a idade de 3 pessoas e apresente:
• Maior idade
• Nome da pessoa mais nova
• Média das idades

7. Faça um programa que leia a medida do lado de um quadrado e calcule e apresente a área e o
perímetro desta figura. Obs: Perímetro é a soma de todos os lados de uma figura geométrica.

8. Faça um programa que leia o raio de uma circunferência e calcule e apresente sua a área e
perímetro.

9. Faça um programa que leia o valor dos lados de um triângulo retângulo e calcule e apresente a
sua área.
Área = (base*altura)/2


1- Identificar o tipo de cada uma das constantes abaixo:
a) " Barbara" b) 2 c) 2.33

2) O que está errado no trecho de algoritmo abaixo
Início
Inteiro N,PAR,X;
Leia(N);
x←N % 2;
Se X==0 Então
PAR=verdadeiro;
Senão PAR=falso;
Fim Se;
Fim.
3) Uma pesquisa sobre algumas características físicas da população de uma determinada região
coletou os seguintes dados referentes a cada habitante para serem analisados
• Sexo (masculino, feminino)
• Cabelos(Louros, preto, castanho, ruivo)
• Cor dos Olhos (Azul, verde, castanho)
• Idade em anos
Para cada habitante foi digitada uma linha com esses dados e a última linha, que não corresponde
a ninguém conterá o valor de idade igual a -1. Fazer um algoritmo que determine e imprima:
a) A maior idade dos habitantes
b) A porcentagem de indivíduos do sexo feminino cuja idade está entre 18 e 35 anos inclusive e
que tenham olhos verdes e cabelos louros

4) Faça um algoritmo que calcule a soma dos números pares de 100 até 200
5) Num frigorífico existem 90 bois. Cada boi traz preso em seu pescoço um cartão contando seu
número de identificação e seu peso. Fazer um algoritmo que escreva o número e peso do boi
mais gordo e do boi mais magro.
6) Faça um algoritmo que calcule a soma dos números inteiros de 1 até 18
7) Fazer um algoritmo que: Leia um número indeterminado de linhas contendo cada uma a idade
de um indivíduo . A última linha que não entrará nos cálculos contém o valor da idade igual a zero.
Calcule e imprima a idade média deste grupo de indivíduos.



1) Faça um algoritmo que leia um número indeterminado de números, o algoritmo encerra
quando for digitado o número 99. O algoritmo deve fornecer ao final o percentual de números
pares e ímpares digitados.

2) Faça um algoritmo que leia um número e escreva a mensagem "é primo" ou "não é primo".
Número primo: Nro divisível por 1 e por ele próprio.

3) Faça um algoritmo que leia 2 números inteiros de cada vez. A leitura deve ser feita enquanto
não for digitado o número 0. Os números lidos deverão ser apenas números ímpares e,
quando forem consecutivos deverão ser multiplicados. Ao finalizar o algoritmo deverá escrever
a soma das multiplicações.

4) Faça um algoritmo que leia um valor e some 10 valores pares a partir do valor lido,
escrevendo no final o resultado obtido. OBS: o valor lido pode ser ímpar.
5) Faça um algoritmo que fique lendo valores até encontrar o valor zero, com cada valor lido faça
a soma de 10 valores subseqüentes e mostre a soma e a média desses valores.
6) Fazer um algoritmo que fique lendo valores, um de cada vez e faça o seguinte:
• se for 0 (zero) escreva "desligue tudo" e termine o algoritmo;
• se for 1 (um) escreva "ligar TV";
• se for 2 (dois) escreva "ligar rádio";
• se for 3 (três) escreva "ligar a luz".
• Se for outro valor escreva "tente novamente"

7) Escrever um algoritmo que lê 10 valores, um de cada vez, e conta quantos deles estão no
intervalo fechado entre 10 e 20 e quantos deles estão fora do intervalo, no final escreva estes
resultados.
8) Escrever um algoritmo que lê o nro de matrícula dos vendedores de uma empresa, seu salário
fixo e o total de vendas de cada vendedor. Cada vendedor recebe um salário fixo, mais uma
comissão proporcional as vendas por ele efetuadas. A comissão é de 3 % sobre o total de
vendas até 1.000 e 5 % sobre o que ultrapassa este valor. Escrever o nro do vendedor, o total
de suas vendas, seu salário fixo e seu salário total. OBS: A leitura deve ser encerrada quando
ler a matrícula do vendedor nro 99.

9) Escreva os 20 primeiros termos da série: 1,3,9,27,...

10) Faça um algoritmo que leia vários valores, um de cada vez e mostre quantos destes nros
foram negativos, quantos positivos, bem como a soma dos nros positivos e a soma dos nros
negativos. O valor lido 0 (zero) significa fim de algoritmo.

11) Leia o nome e altura, um de cada vez, para as moças inscritas em um concurso de beleza. Ao
final do algoritmo escreva também as duas maiores alturas e nome das moças que a
possuem. O algoritmo termina quando o nome da moça lido for “FIM”.

12) Tem-se um conjunto de dados contendo altura e sexo de 50 pessoas, fazer um algoritmo que
calcule e escreva:
a) a maior e a menor altura do grupo
b) média de altura das mulheres
c) o nro de homens
13) Uma pesquisa sobre algumas características físicas da população coletou os seguintes dados:
sexo (masc, fem), cor dos olhos (azuis, verdes, castanhos); cor dos cabelos (louros,
castanhos, pretos); e idade em anos. Para cada habitante, foi digitada uma linha com esses
dados e a última linha, que não corresponde a ninguém, conterá o valor de idade igual a -1.
Fazer um algoritmo que determine e escreva :
a) a maior idade dos habitantes
b) percentual de indivíduos do sexo feminino, cuja idade está entre 18 e 30 anos inclusive, e que
tenham olhos verdes e cabelos louros.
c) percentual de indivíduos do sexo masculino
d) somatório das idades
e) média de idade da população

14) Fazer um algoritmo que calcula o preço à vista e o preço no cartão de crédito de uma
mercadoria. Sendo que sobre o preço à vista é dado um desconto de (5%) e para o
pagamento a prazo é embutido acréscimo de 30% sobre o preço da mercadoria.



1. Faça um algoritmo que leia 18 números inteiros e calcule e imprima a soma dos mesmos.

2. Faça um algoritmo que leia 18 números inteiros e calcule e imprima a média dos mesmos

3. Faça um programa que leia 4 números inteiros e apresente:
• Média dos ímpares
• Maior número par
• Diferença do maior menos o menor número


4. Faca um programa que leia um conteúdo com 100 números inteiros e apresente a media dos
números.

5. Faca um programa que leia 2 conjuntos com 50 números inteiros e gere um terceiro conjunto
com a media dos elementos de A e B. Apresente o C.

6. Faca um programa que leia um conjunto A com 30 números inteiros e que armazene em um
conjunto B do mesmo tipo os elementos de A multiplicados por 3. apresente o conjunto B.

7. Faça um programa que leia um conjunto A com 100 números inteiros e que gere um conjunto B
com os elemento de A de acordo com a seguinte regra. Se o elemento de A for par, armazene em
B multiplicando por 5. Se o elemento de A for impar, armazene em B somando 5.

8. Faça um programa que leia dois conjuntos A e B com 20 inteiros e troque os valores de A com
B.

9. Faça um programa que leia dois conjuntos A e B com 15 números inteiros e gere um conjunto
de 30 elementos, onde os 15 primeiros elementos são de A e o resto de B. Apresente o
conjunto C.

1) Faça um programa que leia dois números e apresente o maior deles.
2) Fazer um algoritmo que descubra o maior valor de um vetor de 20 posições
3) Faça um algoritmo que calcule o fatorial de um número.
4) Implementar um algoritmo que, a partir da área de um quadrado lido, forneça, como saída, o
comprimento do lado de um quadrado com metade de sua área.

5) Implementar um algoritmo que calcule o menor caminho a ser percorrido entre três cidades,
passando somente uma vez por cada uma delas e começando em qualquer uma. Como entrada
são fornecidas as distâncias entre pares de cidades. Exemplo: Entre 3 cidades A, B e C devem
ser lidas as distâncias entre AB, AC e BC (é claramente dispensável ler as distâncias BA, CA e
CB, já que são iguais a AB, AC e BC, respectivamente).
Dica : Para saber qual a distância total percorrida em um caminho basta somar duas
distâncias lidas. Exemplo : AB e BC atende à resolução do problema, já que inicia-se em A,
passando por B e chegando em C. A distância do caminho AB, BC é exatamente a mesma de
BC, AB (invertendo origem e destino), logo não é necessário somar a distância do caminho
nas duas direções.

6) Construa um algoritmo que receba três número e mostre o maior deles.



1 - Faça um algoritmo que leia os valores de A, B, C e em seguida imprima na tela a soma entre A e B é mostre se a soma é menor que C.

2 - Faça um algoritmo para receber um número qualquer e imprimir na tela se o número é par ou ímpar, positivo ou negativo.

3 - Faça um algoritmo que leia dois valores inteiros A e B, se os valores de A e B forem iguais, deverá somar os dois valores, 

caso contrário devera multiplicar A por B. Ao final de qualquer um dos cálculos deve-se atribuir o resultado a uma variável C e

imprimir seu valor na tela.

4 - Faça um algoritmo que receba um número inteiro e imprima na tela o seu antecessor e o seu sucessor.

5 - Faça um algoritmo que leia o valor do salário mínimo e o valor do salário de um usuário, calcule quantos salários mínimos esse 

usuário ganha e imprima na tela o resultado. (Base para o Salário mínimo R$ 1.293,20).

6 - Faça um algoritmo que leia um valor qualquer e imprima na tela com um reajuste de 5%.

7 - Faça um algoritmo que leia dois valores booleanos (lógicos) e determine se ambos são VERDADEIRO ou FALSO.

8 - Faça um algoritmo que leia três valores inteiros diferentes e imprima na tela os valores em ordem decrescente.

9 - Faça um algoritmo que calcule o IMC (Índice de Massa Corporal) de uma pessoa, leia o seu peso e sua altura e imprima na tela sua condição 

de acordo com a tabela abaixo:

Fórmula do IMC = peso / (altura) ²

Tabela Condições IMC

  

 Abaixo de 18,5   | Abaixo do peso          

 Entre 18,6 e 24,9 | Peso ideal (parabéns)  

 Entre 25,0 e 29,9 | Levemente acima do peso

 Entre 30,0 e 34,9 | Obesidade grau I 

 Entre 35,0 e 39,9 | Obesidade grau II (severa)

 Maior ou igual a 40 | Obesidade grau III (mórbida)

 

 10 - Faça um algoritmo que leia três notas obtidas por um aluno, e imprima na tela a média das notas.

 

 11 - Faça um algoritmo que leia quatro notas obtidas por um aluno, calcule a média das nota obtidas, imprima na tela o nome do aluno e 

 se o aluno foi aprovado ou reprovado. Para o aluno ser considerado aprovado sua média final deve ser maior ou igual a 7.

 

 12 - Faça um algoritmo que leia o valor de um produto e determine o valor que deve ser pago, conforme a escolha da forma de pagamento

 pelo comprador e imprima na tela o valor final do produto a ser pago. Utilize os códigos da tabela de condições de pagamento para efetuar o cálculo adequado.
Tabela de Código de Condições de Pagamento

 

 1 - À Vista em Dinheiro ou Pix, recebe 15% de desconto

 2 - À Vista no cartão de crédito, recebe 10% de desconto

 3 - Parcelado no cartão em duas vezes, preço normal do produto sem juros

 4 - Parcelado no cartão em três vezes ou mais, preço normal do produto mais juros de 10%

 

 13 - Faça algoritmo que leia o nome e a idade de uma peso e imprima na tela o nome da pessoa e se ela é maior ou menor de idade. 

14 - Faça um algoritmo que receba um valor A e B, e troque o valor de A por B e o valor de B por A e imprima na tela os valores.

15 - Faça um algoritmo que leia o ano em que uma pessoa nasceu, imprima na tela quantos anos, meses e dias essa pessoa ja viveu. Leve em 

consideração o ano com 365 dias e o mês com 30 dias.

(Ex: 5 anos, 2 meses e 15 dias de vida)

16 - Faça um algoritmo que leia três valores que representam os três lados de um triângulo e verifique se são válidos, determine se o triângulo é 

equilátero, isósceles ou escaleno.

17 - Faça um algoritmo que leia uma temperatura em Fahrenheit e calcule a temperatura correspondente em grau Celsius. Imprima na tela as duas temperaturas.

Fórmula: C = (5 * ( F-32) / 9)

18 - Francisco tem 1,50m e cresce 2 centímetros por ano, enquanto Sara tem 1,10m e cresce 3 centímetros por ano. Faça um algoritmo que calcule e imprima na tela em quantos anos serão necessários para que Francisco seja maior que Sara.

19 - Faça um algoritmo que imprima na tela a tabuada de 1 até 10.

20 - Faça um algoritmo que receba um valor inteiro e imprima na tela a sua tabuada.

21 - Faça um algoritmo que mostre um valor aleatório entre 0 e 100.

22 - Faça um algoritmo que leia dois valores inteiros A e B, imprima na tela o quociente e o resto da divisão inteira entre eles.

21 - Faça um algoritmo que efetue o cálculo do salário líquido de um professor. As informações fornecidas serão: valor da hora aula, número de aulas lecionadas no mês e percentual de desconto do INSS. Imprima na tela o salário líquido final.

22 - Faça um algoritmo que calcule a quantidade de litros de combustível gastos em uma viagem, sabendo que o carro faz 12km com um litro. Deve-se fornecer ao usuário o tempo que será gasto na viagem a sua velocidade média, distância percorrida e a quantidade de litros utilizados para fazer a viagem.

Fórmula: distância = tempo x velocidade.

            litros usados = distância / 12.


Encontre o maior número em uma lista: Escreva um algoritmo para encontrar o maior número em uma lista de valores.
Verifique se um número é primo: Crie um programa que determine se um número é primo ou não.
Inverta uma string: Desenvolva um algoritmo que inverta uma string fornecida como entrada.
Calcule o fatorial de um número: Escreva um programa que calcule o fatorial de um número dado.
Ordenação de lista: Implemente um algoritmo de ordenação para ordenar uma lista de valores.
Verifique se uma palavra é um palíndromo: Crie um programa que identifique se uma palavra é um palíndromo.
Verifique se dois conjuntos são iguais: Desenvolva um algoritmo para verificar se dois conjuntos possuem os mesmos elementos.
Encontre o número que falta: Dada uma sequência de números de 1 a N, encontre o número que está faltando.
Encontre o menor número em uma lista: Escreva um programa para encontrar o menor número em uma lista de valores.
Converta um número decimal para binário: Implemente um algoritmo que converta um número decimal para seu equivalente em binário.



1. **Hello World** 🌍: Escreva um programa que imprime "Hello, World!" na tela.

2. **Números e Operações Básicas** ➕➖✖️➗: Calcule a soma, subtração, multiplicação e divisão de dois números.

3. **Cálculo de Área** 📐: Escreva um programa que calcule a área de um triângulo, dado a base e a altura.

4. **Conversor de Temperatura** 🌡️: Converta uma temperatura de Celsius para Fahrenheit e vice-versa.

5. **Par ou Ímpar** 🔢: Escreva um programa que verifique se um número é par ou ímpar.

6. **Fatorial** ✨: Calcule o fatorial de um número.

7. **Fibonacci** 🌀: Gere a sequência de Fibonacci até um número n.

8. **Números Primos** 🧮: Verifique se um número é primo.

9. **Contagem de Caracteres** 🔤: Conte o número de caracteres em uma string.

10. **Inversão de String** 🔄: Inverta uma string.

11. **Palíndromo** 🔁: Verifique se uma string é um palíndromo.

12. **Calculadora Simples** 🧮: Crie uma calculadora que suporte as quatro operações básicas.

13. **Máximo e Mínimo** 📊: Encontre o maior e o menor número de uma lista.

14. **Ordenação** 📈: Implemente um algoritmo de ordenação (por exemplo, Bubble Sort).

15. **Busca Linear** 🔍: Implemente um algoritmo de busca linear em uma lista.

16. **Busca Binária** 🔎: Implemente um algoritmo de busca binária em uma lista ordenada.

17. **Média de Notas** 🎓: Calcule a média de uma lista de notas.

18. **Números Aleatórios** 🎲: Gere um número aleatório entre 1 e 100.

19. **Contagem de Vogais** 💬: Conte o número de vogais em uma string.

20. **Tabuada** ➗: Imprima a tabuada de um número.

21. **Conversor de Moeda** 💱: Converta valores entre diferentes moedas.

22. **Anagramas** 🔠: Verifique se duas strings são anagramas.

23. **Soma de Dígitos** 🔢: Some os dígitos de um número.

24. **Número Armstrong** 💪: Verifique se um número é um número Armstrong.

25. **Caixa Eletrônico** 🏧: Simule um caixa eletrônico que libera notas de diferentes valores.

26. **Conversão de Base** 🔢: Converta um número da base 10 para a base 2.

27. **Contagem Regressiva** ⏳: Implemente uma contagem regressiva a partir de um número fornecido.

28. **Validação de Senha** 🔐: Verifique se uma senha atende aos requisitos de segurança (comprimento mínimo, caracteres especiais, etc.).

29. **Jogo de Adivinhação** 🎯: Implemente um jogo onde o usuário deve adivinhar um número gerado aleatoriamente.

30. **Calculadora de IMC** ⚖️: Calcule o Índice de Massa Corporal (IMC) de uma pessoa dado seu peso e altura.


2. Faça um programa para ler dois números inteiros, faça a divisão do primeiro pelo segundo
(somente se o segundo for diferente de zero).
3. Ler um número inteiro e informar se ele é divisível por 2.
4. Altere o algoritmo anterior para que seja informado se o número é divisível por 2 e por 3
simultaneamente.
5. Altere o algoritmo anterior para que seja informado se o número é divisível por 2 e por 3,
mas que não seja divisível por 5.
6. Faça um programa para ler dois números reais e verificar se ambos são maiores que zero.
Caso positivo, informar “Valores são válidos”. Caso contrário, informar “Valores inválidos”.
7. Tendo como dados de entrada a altura e o sexo de uma pessoa, construa um programa que
calcule seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
para homens: (72.7*h)-58
para mulheres: (62.1*h)-44.7
8. Faça um programa que leia 3 comprimentos (x, y e z) e responda se eles formam um
triângulo, ou seja, se
x < y + z e y < x + z e z < x + y.
9. Desenvolver um algoritmo para ler o número do dia da semana e imprimir o seu respectivo
nome por extenso. Considerar o número 1 como domingo, 2 para segunda etc. Caso o dia
não exista (menor que 1 ou maior que 7), exibir a mensagem “Dia da semana inválido".
10. Fazer um algoritmo para ler dois números e um dos símbolos das operações: +, -, * e /.
Imprimir o resultado da operação efetuada sobre os números lidos.
11. Os funcionários de uma empresa receberam um aumento de salário: técnicos (código = 1),
50%; gerentes (código = 2), 30%; demais funcionários (código = 3), 20%. Escrever um
algoritmo para ler o código do cargo de um funcionário e o valor do seu salário atual, calcular
e imprimir o novo salário após o aumento.
12. Desenvolver um algoritmo para ler o valor inteiro da idade de uma pessoa e imprimir uma
das mensagens: se idade < 13: Criança, se 13 ≤ idade < 20: Adolescente, se 20 ≤ idade <
60: Adulto e se idade ≥ 60: Idoso.
13. Faça um programa para ler um caracter e imprimir as seguintes mensagens, segundo o
caso:
“Sinal de Menor”
“Sinal de maior”
“Sinal de Igual”
“Outro caracter”




---





1. Fazer um algoritmo que imprima todos os números pares no intervalo 1-100.
2. Fazer um algoritmo que imprima todos os números de 100 até 1.
3. Ler um número inteiro e positivo e verificar se este é ou não um número primo.
4. Dada uma dívida de 10000 reais que cresce a juros de 2,5% ao mês e uma aplicação de
1500 reais com rendimento de 4% ao mês, escrever um algoritmo que determina o número
de meses necessários para pagar a dívida.
5. Calcular o valor de S:
S = 2 / 50 + 22
/48 + 23
/46 + ... + 225/2

6. Escrever um algoritmo que lê um valor N inteiro e positivo e que calcula e escreve o valor de
E.
E = 1 + 1/2 + 1/3 + ... + 1/N
7. Escreva um algoritmo que leia 10 valores (usando a mesma variável) e encontre o maior e o
menor deles. Mostre o resultado.
8. Chico tem 1,50 metro e cresce 2 centímetros por ano, enquanto Zé tem 1,40 metro e cresce
3 centímetros por ano. Construa um algoritmo que calcule e imprima quantos anos serão
necessários para que Zé seja maior que Chico.
9. Escreva um algoritmo que leia a matrícula de um aluno e suas três notas. Calcule a média
ponderada do aluno, considerando que o peso para a maior nota seja 4 e para as duas
restantes, 3. Mostre ao final a média calculada e uma mensagem "APROVADO" se a média
for maior ou igual a 5 e "REPROVADO" se a média for menor que 5. Repita a operação até
que o código lido seja negativo.
10. Faça um programa que, dado um conjunto de valores inteiros e positivos (fornecidos um a
um pelo usuário), determine qual o menor valor do conjunto. O final do conjunto de valores é
conhecido através do valor zero, que não deve ser considerado.
11. A conversão de graus Fahrenheit para Centígrados é obtida pela fórmula
C = 9/5(F – 32). Escreva um programa que calcule e escreva uma tabela de graus
centígrados em função de graus Fahrenheit que variem de 50 a 150 de 1 em 1.
12. Elabore um programa que calcule N! (fatorial de N), sendo que o valor inteiro de N é
fornecido pelo usuário. Sabendo que:
N! = N x (N-1) x (N-2) x ... x 3 x 2 x 1;
0! = 1, por definição.
13. Fazer um programa para calcular e mostrar os N primeiros termos da série de Fibonacci. O
número N é fornecido pelo usuário. A série de Fibonacci é gerada da seguinte forma:
f1 = f2 = 1;
f3 = f1 + f2 = 2;
f4 = f2 + f3 = 3;....
O primeiro e segundo termos valem 1 e os seguintes são calculados somando os dois termos
anteriores.





---




1. Escreva um procedimento que receba como parâmetro dois valores inteiros n1 e n2 e
imprima o intervalo fechado entre eles, do menor para o maior.
Por exemplo: se n1 = 2 e n2 = 5, o procedimento irá imprimir 2, 3, 4, 5.
2. Faça um procedimento que receba a idade de uma pessoa em dias e retorna essa idade
expressa em anos, meses e dias.
3. Faça um procedimento que receba por parâmetro o tempo de duração de um experimento
expresso em segundos e imprima na tela esse mesmo tempo em horas, minutos e
segundos.
4. Faça uma função que receba por parâmetro o raio de uma esfera e calcula o seu volume: V
= (4 * PI * R3) /3.
5. Faça uma função que receba a idade de uma pessoa em anos, meses e dias e retorna essa
idade expressa em dias.
6. Faça uma função que recebe a média final de um aluno por parâmetro e retorna o seu
conceito, conforme a tabela a seguir:
Nota Conceito
De 0 a 49 D
De 50 a 69 C
De 70 a 89 B
De 90 a 100 A

7. Escrever uma função int contaimpar (int n1, int n2) que retorna o número de
inteiros impares que existem entre n1 e n2 (inclusive ambos, se for o caso). A função deve
funcionar inclusive se o valor de n2 for menor que n1.
n=contaimpar(10,19); /* n recebe 5 (11,13,15,17,19) */
n=contaimpar(5,1); /* n recebe 3 (1,3,5) */

8. Escrever uma função int divisão (int dividendo, int divisor, int * resto), que
retorna a divisão inteira (sem casas decimais) de dividendo por divisor e armazena no
parâmetro resto, passado por referência, o resto da divisão.
int r, d;
d = divisao(5, 2, &r);
printf("Resultado:%d Resto:%d", d, r); /* Resultado:2 Resto:1 */
9. Escrever uma função int somaintervalo(int n1, int n2) que retorna a soma dos
números inteiros que existem no intervalo fechado entre n1 e n2. A função deve funcionar
inclusive se o valor de n2 for menor que n1.
n=somaintervalo(3, 6); /* n recebe 18 (3 + 4 + 5 + 6) */
n=somaintervalo(5,5); /* n recebe 5 (5) */
n=somaintervalo(-2,3); /* n recebe 3 (-2 + -1 + 0 + 1 + 2 + 3) */
n=somaintervalo(4, 0); /* n recebe 10 (4 + 3 + 2 + 1 + 0) */

Subrotinas (Procedimentos e Funções)
_______________________________________________________________________

_______________________________________________________________________________

49

10. Escreva uma função que receba como parâmetro um valor n inteiro e positivo e que calcule
a seguinte soma: S := 1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + ... + 1/n. A função deverá retornar o valor de S.
11. Faça um programa que apresente o seguinte “Menu” para o usuário:
Escolha uma opção de cálculo para dois números:
1) Soma
2) Produto
3) Quociente
4) Sair
Opção:__
O “Menu” acima deve ser apresentado para o usuário enquanto ele não escolher a opção 4
(sair do programa). O usuário fornecerá 2 números se escolher as opções de cálculo 1, 2
ou 3. Para cada opção de cálculo deve existir (obrigatoriamente) uma função definida
(soma, produto e quociente dos dois números fornecidos pelo usuário). O resultado do
cálculo deve ser escrito na tela.
12. Idem ao exercício 5, agora com o seguinte “Menu”
Escolha uma opção de cálculo para um número:
a) Fatorial
b) Exponencial
c) Raiz quadrada
d) Sair
Opção: __
Nas opções “b” e “c” pode-se utilizar funções predefinidas do C.




---



1. Quais são os elementos do vetor referenciados pelas expressões a seguir?
vet 1 2 4 7 4 2 8 9 0 6 5 4
a) vet[3] b) vet[0] c) vet[11]
2. Qual é a diferença entre os números “3” das duas instruções a seguir ?
inteiro vet[3];
vet[3]  5;
3. Dada um tabela contendo a idade de 10 alunos, faça um algoritmo que calcule o número de
alunos com idade superior a média.
4. Faça um algoritmo para ler e somar dois vetores de 10 elementos inteiros. Imprima ao final
os valores dessa soma.
5. Refaça o exercício anterior criando um procedimento para efetuar a leitura dos vetores e um
segundo procedimento que imprimirá a soma dos vetores.
6. Refaça o exercício anterior criando uma função que receba o vetor com a idade dos alunos e
retorne a quantidade de alunos com idade superior a média.
7. Faça um algoritmo que leia, via teclado, 20 valores do tipo inteiro e determine qual o menor
valor existente no vetor e imprima valor e seu índice no vetor.
8. Refaça o exercício anterior criando um procedimento que receba como parâmetro o vetor e
imprima o menor valor e seu índice no vetor.
9. Desenvolva um programa que leia um vetor de números reais, um escalar e imprima o
resultado da multiplicação do vetor pelo escalar.
10. Faça um procedimento que faça a leitura um vetor de 10 elementos inteiros e imprima
somente os valores armazenados nos índices pares.
11. Faça um programa que leia um vetor com 15 valores reais. A seguir, encontre o menor
elemento do vetor e a sua posição dentro do vetor, mostrando: “O menor elemento do vetor
esta na posição XXXX e tem o valor YYYYY.”
12. Faça um programa que leia um vetor de 15 posições (reais) e depois um valor a ser
procurado no vetor. Imprima se o valor foi ou não encontrado e a quantidade de vezes que o
valor está presente no vetor.
13. Faça uma função que receba um vetor de números inteiros e um valor inteiro. A função
deverá procurar este segundo valor neste vetor e retornar seu índice se for encontrado. Se o
elemento não for encontrado, retornar -1.
14. Dada uma tabela com as notas de uma turma de 20 alunos, faça funções que retornem:
A média da turma.
a quantidade de alunos aprovados (>=60)
a quantidade de alunos reprovados (< 60)

Vetores Numéricos

15. Faça um programa que leia um conjunto de 20 valores e armazene-os num vetor V.
Particione-o em dois outros vetores, P e I, conforme os valores de V forem pares ou
ímpares. No final, imprima os valores dos 3 vetores.
16. Faça um programa que leia um vetor G[13] que é o gabarito de um teste da loteria esportiva,
contendo os valores 1 quando for coluna 1, 0 quando for coluna do meio e 2 quando for
coluna 2. Ler a seguir, para 5 apostadores, seu cartão de apostas (R[13]) e depois da leitura
imprimir quantos acertos o apostador teve.
17. Com relação ao exercício anterior, calcule e mostre o percentual dos apostadores que
fizeram de 10 a 13 pontos e o percentual dos apostadores que fizeram menos do que 10
pontos.
18. Faça um programa que leia um vetor de valores inteiros e imprima-o na ordem crescente. O
vetor deve ter tamanho N (utilize a diretiva #define).



---





1. Fazer um programa para contar o número de espaços em brancos de uma string.
2. Refaça o programa anterior criando uma função que receberá como parâmetro a string e
retornará o número de espaços em branco que a string contem.
3. Fazer um programa para contar o número de vogais numa cadeia de caractere.
4. Refaça o programa anterior criando uma função que receberá como parâmetro a string e
retornará o número de vogais que a string contem.
5. Escrever um programa para ler uma string (com mais de uma palavra) e faça com que a
primeira letra de cada palavra fique em maiúscula. Para isso, basta subtrair 32 do elemento
que deseja alterar para maiúsculo. chrNome[0] = chrNome[0] – 32;
Exemplo:
Entrada: lab. de linguagem de programacao
Saída: Lab. De Linguagem De Programacao
6. Escreva uma função que receba uma string, conte quantos caracteres desta string são iguais
a 'a' e substitua os que forem iguais a 'a' por 'b'. A função deverá retornar o número de
caracteres modificados.
7. Crie um procedimento que receba uma frase e a exiba na tela de forma soletrada, ou seja,
cada letra deve ser exibida na tela separada por hífen.
8. Crie um procedimento que receba uma string de no máximo 50 caracteres e inverta a ordem
da string digitada;
Exemplo:
Entrada: Teste
Saída: etseT
9. Fazer um programa para determinar e imprimir uma string que será a concatenação de duas
outras strings lidas.
10. Fazer um procedimento para imprimir uma string recebida como parâmetro sem os espaços
em branco.
11. Fazer um procedimento para receber uma string do usuário (máx. 50 caracteres) e imprimir
uma estatística dos caracteres digitados. Isto é, imprimir o número de vogais, consoantes e
outros caracteres.
12. Fazer um programa para ler uma string e transfira as consoantes para um vetor e as vogais
para outro. Depois mostre cada um dos vetores.
13. Faça uma função que receba uma string do usuário (máx. 20 caracteres) e um caractere
qualquer. A função deverá remover todas as ocorrências do caractere da string e retornar o
número de remoções.
14. Escreva uma função que receba uma cadeia de caracteres de tamanho máximo 100, e
retornar 1 se esta cadeia é uma palíndrome e zero caso contrário. Uma palavra é dita ser
palíndrome se a seqüência de seus caracteres da esquerda para a direita é igual a
seqüência de seus caracteres da direita para a esquerda. Ex.: arara, asa.


---



42 Atividades sobre Portugol - Descrição Detalhada

Atividade 1
Escreva um programa em Portugol que leia dois números inteiros e exiba a soma deles.

Atividade 2
Crie um programa que leia um número inteiro e exiba seu sucessor.

Atividade 3
Escreva um programa que calcule a média de três números.

Atividade 4
Faça um programa que verifique se um número é par ou ímpar.

Atividade 5
Crie um programa que leia a idade de uma pessoa e determine se ela é maior de idade.

Atividade 6
Escreva um programa que leia um valor e calcule o seu dobro.

Atividade 7
Crie um programa que converta graus Celsius para Fahrenheit.

Atividade 8
Escreva um programa que leia a base e a altura de um triângulo e calcule sua área.

Atividade 9
Faça um programa que leia um número e verifique se ele é positivo, negativo ou zero.

Atividade 10
Crie um programa que simule uma calculadora simples (adição, subtração, multiplicação e divisão).

Atividade 11
Escreva um programa que leia um número e exiba sua tabuada de multiplicação.

Atividade 12
Crie um programa que leia o preço de um produto e aplique um desconto de 10%.

Atividade 13
Faça um programa que leia um número e calcule o fatorial desse número.

Atividade 14
Crie um programa que leia a idade de várias pessoas e exiba a média de idades.

Atividade 15
Escreva um programa que leia a altura e o peso de uma pessoa e calcule o IMC.

Atividade 16
Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e exiba uma saudação personalizada.

Atividade 17
Crie um programa que leia a velocidade de um carro e verifique se está acima do limite permitido

(80 km/h).

Atividade 18
Escreva um programa que leia o salário de um funcionário e calcule um aumento de 15%.

Atividade 19
Crie um programa que leia três números e determine qual é o maior.

Atividade 20
Faça um programa que leia uma lista de 10 números e exiba a soma total.

Atividade 21
Escreva um programa que leia um número e verifique se ele é primo.

Atividade 22
Crie um programa que leia dois números e exiba o maior deles.

Atividade 23
Faça um programa que leia a quantidade de dias e converta para horas, minutos e segundos.

Atividade 24
Escreva um programa que leia um número e exiba a sequência de Fibonacci até esse número.

Atividade 25
Crie um programa que leia o nome de várias pessoas e exiba a lista em ordem alfabética.

Atividade 26
Faça um programa que simule o lançamento de dois dados e exiba o resultado da soma.

Atividade 27
Escreva um programa que leia uma palavra e conte quantas vogais ela possui.

Atividade 28
Crie um programa que leia um número e exiba a sua raiz quadrada.

Atividade 29
Faça um programa que leia a temperatura de vários dias e exiba a média.

Atividade 30
Escreva um programa que leia dois vetores e exiba a soma de cada elemento nas mesmas
posições.

Atividade 31
Crie um programa que leia a quantidade de produtos em um estoque e exiba o valor total em
dinheiro.

Atividade 32
Faça um programa que leia o número de alunos de uma turma e exiba a lista em ordem inversa.

Atividade 33
Escreva um programa que leia o peso de várias pessoas e exiba o maior peso.

Atividade 34
Crie um programa que leia um número inteiro e exiba a soma de seus dígitos.

Atividade 35
Faça um programa que leia a data de nascimento de uma pessoa e calcule a idade.

Atividade 36
Escreva um programa que leia o valor de um depósito e calcule o valor com juros de 5% ao mês.

Atividade 37
Crie um programa que leia o nome e as notas de um aluno e calcule a média.

Atividade 38
Faça um programa que leia uma frase e exiba o número de palavras.

Atividade 39
Escreva um programa que leia o preço de vários produtos e exiba o valor total.

Atividade 40
Crie um programa que leia o nome de várias cidades e exiba a cidade com o maior nome.

Atividade 41
Faça um programa que leia a velocidade de vários carros e exiba a média das velocidades.

Atividade 42
Escreva um programa que leia um número inteiro e exiba o seu inverso.

Resposta: Utilize a função 'leia' para capturar os números e a função 'escreva' para mostrar a
soma.
Resposta: Utilize uma variável para armazenar o número e some 1 para obter o sucessor.
Resposta: Leia três números inteiros, some-os e divida por 3.
Resposta: Use o operador de resto (%) para determinar se o número é divisível por 2.
Resposta: Compare a idade com 18 e exiba a mensagem adequada.
Resposta: Multiplique o valor por 2 e exiba o resultado.
Resposta: Utilize a fórmula F = C * 1.8 + 32.
Resposta: Use a fórmula A = (base * altura) / 2.
Resposta: Utilize condicionais para verificar o valor do número.
Resposta: Utilize um menu de opções e realize a operação escolhida pelo usuário.
Resposta: Use um laço de repetição para gerar a tabuada do número inserido.
Resposta: Calcule o valor final subtraindo 10% do preço original.
Resposta: Utilize um laço de repetição para multiplicar os números de 1 até o número dado.
Resposta: Utilize um laço de repetição para somar as idades e depois divida pela quantidade de
pessoas.
Resposta: Utilize a fórmula IMC = peso / (altura * altura).
Resposta: Exiba a mensagem 'Olá, [nome]!'
Resposta: Se estiver acima, exiba a mensagem de multa.
Resposta: Multiplique o salário por 1.15 para obter o valor com o aumento.
Resposta: Utilize condicionais para comparar os números e exibir o maior.
Resposta: Utilize um laço de repetição para somar todos os números inseridos.
Resposta: Verifique se o número só é divisível por 1 e por ele mesmo.
Resposta: Use condicionais para comparar os números e exibir o maior.
Resposta: Multiplique os dias por 24, 1440 e 86400 para obter horas, minutos e segundos,
respectivamente.

Resposta: Use um laço de repetição e variáveis para calcular a sequência de Fibonacci.
Resposta: Utilize um vetor para armazenar os nomes e ordene-os.
Resposta: Utilize a função aleatório para simular o lançamento dos dados.
Resposta: Percorra a palavra e conte as letras 'a', 'e', 'i', 'o', 'u'.
Resposta: Utilize a função apropriada para calcular a raiz quadrada do número.
Resposta: Soma todas as temperaturas e divida pela quantidade de dias.
Resposta: Percorra os vetores e some os elementos correspondentes de ambos.
Resposta: Multiplique a quantidade de cada produto pelo seu preço e exiba o total.
Resposta: Armazene os nomes dos alunos em um vetor e exiba na ordem inversa.
Resposta: Utilize um laço de repetição para comparar os pesos e exibir o maior.
Resposta: Desmembre o número e some cada dígito individualmente.
Resposta: Subtraia o ano atual pelo ano de nascimento para obter a idade.
Resposta: Multiplique o valor por 1.05 a cada mês para calcular o valor final.
Resposta: Some as notas e divida pelo número de avaliações para obter a média.
Resposta: Utilize a função apropriada para contar as palavras da frase.
Resposta: Utilize um laço de repetição para somar o preço de todos os produtos.
Resposta: Compare o tamanho de cada nome e exiba o maior.
Resposta: Some as velocidades e divida pela quantidade de carros para obter a média.
Resposta: Inverta os dígitos do número e exiba o resultado.




---
1. Calculadora básica  
2. Conversor de temperaturas  
3. Conversor de moedas  
4. Gerador de senhas  
5. Adivinhação de número  
6. Contador de palavras  
7. Verificador de palíndromos  
8. Verificador de números primos  
9. Gerador de dados aleatórios (dados de RPG, por exemplo)  
10. Simulador de lançamento de moeda  
11. Cronômetro  
12. Timer regressivo  
13. Contador de cliques (com Tkinter)  
14. Jogo de par ou ímpar  
15. Calculadora de IMC  
16. Simulador de dados estatísticos  
17. Verificador de CPF  
18. Organizador de arquivos em pastas  
19. Reprodutor de áudio simples  
20. Tradutor usando Google Translate API  
21. Editor de texto simples  
22. Leitor de arquivos CSV  
23. Conversor de CSV para JSON  
24. Manipulador de imagens (Pillow)  
25. Gerador de nomes aleatórios  
26. Leitor de PDF  
27. Conversor de texto para fala (TTS)  
28. Verificador de senhas fortes  
29. Renomeador de arquivos em lote  
30. Extrator de links de um site  
31. Compactador de arquivos (ZIP)  
32. Sistema de login com arquivos  
33. Diário pessoal em terminal  
34. Detector de plágio simples  
35. Criador de QR Code  
36. Scanner de código de barras (com imagem)  
37. Contador de frequência de palavras  
38. Conversor de texto para código Morse  
39. Simulador de criptografia César  
40. Verificador de anagramas  
41. Pedra, papel e tesoura  
42. Jogo da forca  
43. Jogo da velha  
44. Jogo de dados (jogador vs computador)  
45. Batalha naval (modo texto)  
46. Simulador de cassino (slot machine)  
47. Quiz com perguntas e respostas  
48. Labirinto em texto  
49. Caça-números  
50. Blackjack simples  
51. Paciência (terminal)  
52. Jogo de memória (Tkinter)  
53. Jogo de reflexo (cronômetro + clique)  
54. Pong com Pygame  
55. Snake com Pygame  
56. Jogo da cobrinha no terminal  
57. Space Invaders simples  
58. Flappy Bird com Pygame  
59. Breakout com Pygame  
60. Pacman básico com Pygame  
61. Bot do WhatsApp com Selenium  
62. Bot para clicar sozinho (autoclicker)  
63. Automação de planilhas (com openpyxl)  
64. Preenchimento automático de formulários  
65. Envio automático de e-mails  
66. Bot para baixar vídeos do YouTube  
67. Verificador de preços de produtos  
68. Bot de login automático em sites  
69. Leitor de notícias com web scraping  
70. Bot para seguir perfis (Instagram)  
71. Backup automático de arquivos  
72. Rastreador de clima com API  
73. Notificador de aniversários  
74. Bot que toca música  
75. Bot para enviar mensagem no Discord  
76. Auto-preenchimento de Google Forms  
77. Bot de Telegram básico  
78. Monitoramento de site (verifica se está online)  
79. Web scraper de filmes/livros  
80. Rastreador de preços da Steam  
81. Agenda pessoal com calendário  
82. Sistema de login e cadastro com SQLite  
83. Gerenciador de senhas (tipo 1Password)  
84. Aplicativo de lista de compras  
85. Jogo de xadrez básico  
86. Sistema de boletim escolar  
87. Simulador de caixa eletrônico  
88. Bloco de notas com interface gráfica  
89. Gerador de certificados (PDF)  
90. Simulador de banco de dados simples  
91. Ferramenta de sorteio aleatório  
92. Chat em tempo real (socket)  
93. App de tarefas com interface gráfica  
94. Calculadora científica  
95. Painel de controle de tempo de estudo  
96. Site de portfólio (com Flask)  
97. Mini blog (Flask + SQLite)  
98. API REST com Flask  
99. Sistema de votação online  
100. App de perguntas estilo "Kahoot"  






1. Gerador de piadas aleatórias  
2. Conversor de idade para dias  
3. Sorteador de nomes  
4. Simulador de dado (4, 6, 20 lados)  
5. Contador de letras em uma palavra  
6. Gerador de cumprimentos personalizados  
7. Verificador de signo do zodíaco  
8. Calculadora de gorjeta  
9. Simulador de crescimento populacional  
10. Jogo "Maior ou Menor"  
11. Inversor de palavras  
12. Contador de vogais e consoantes  
13. Gerador de hashtags  
14. Verificador de palavras repetidas  
15. Transformador de emojis  
16. Verificador de ano bissexto  
17. Contador regressivo para aniversário  
18. Relógio digital no terminal  
19. Calculadora de tempo de vídeos  
20. Jogo "Adivinhe o animal"  
21. Quiz de capitais  
22. Jogo "Quente/Frio"  
23. Simulador de cassino simplificado  
24. Verificador de palíndromos  
25. Calculadora de área de formas  
26. Conversor de medidas (kg → lbs, km → milhas)  
27. Gerador de lista de compras  
28. Gerador de poema aleatório  
29. Criador de mensagens secretas  
30. Simulador de clima
1. **Gerador de senhas aleatórias**  
2. **Jogo da velha (simples no terminal)**  
3. **Conversor de temperatura (Celsius ↔ Fahrenheit)**  
4. **Calculadora de IMC (Índice de Massa Corporal)**  
5. **Contador de palavras em um texto**  
6. **Simulador de lançamento de moeda (Cara ou Coroa)**  
7. **Gerador de tabuada**  
8. **Jogo "Pedra, Papel e Tesoura"**  
9. **Calculadora de juros simples**  
10. **Gerador de QR Code** (usando biblioteca como `qrcode`)  
11. **Verificador de números primos**  
12. **Conversor de texto para voz** (usando `gTTS` ou `pyttsx3`)  
13. **Jogo da forca**  
14. **Calculadora de fatorial**  
15. **Gerador de labirintos aleatórios** (ASCII)  
16. **Simulador de chuva no terminal** (animação simples)  
17. **Cronômetro e temporizador**  
18. **Gerador de gráficos simples** (usando `matplotlib` ou `asciichart`)  
19. **Jogo de memória (encontre os pares)**  
20. **Simulador de roleta (vermelho/preto, par/ímpar)**  
21. **Gerador de nomes de bandas aleatórias**  
22. **Conversor de decimal para binário/hexadecimal**  
23. **Jogo do número secreto (adivinhe um número)**  
24. **Simulador de batalha de RPG (turnos simples)**  
25. **Gerador de receitas aleatórias**  
26. **Verificador de anagramas**  
27. **Calculadora de média de notas**  
28. **Simulador de sistema solar (ASCII art animado)**  
29. **Gerador de cartas de baralho aleatórias**  
30. **Jogo de corrida de cavalos (terminal ASCII)**  
31. **Simulador de vida artificial (autômatos celulares)**  
32. **Gerador de arte ASCII personalizada**  
33. **Jogo de detetive (resolução de mistérios simples)**  
34. **Simulador de mercado de ações (fictício)**  
35. **Gerador de mandalas em texto**  
36. **Simulador de ecossistema (peixes, plantas, predadores)**  
37. **Jogo de xadrez simplificado (terminal)**  
38. **Gerador de letras de música aleatórias**  
39. **Simulador de viagem no tempo (decisões mudam o futuro)**  
40. **Jogo de sobrevivência em uma ilha deserta**
1. **Gerador de Piadas Aleatórias** – Use listas de piadas e `random.choice()`.  
2. **Conversor de Idade para Dias** – Peça a idade e calcule `idade * 365`.  
3. **Sorteador de Nomes** – Sorteie um nome de uma lista.  
4. **Simulador de Dado (4, 6, 20 lados)** – Use `random.randint(1, N)`.  
5. **Contador de Letras em uma Palavra** – `len(palavra)` e conte vogais/consoantes.  
6. **Verificador de Ano Bissexto** – Regra: divisível por 4, mas não por 100 (exceto se por 400).  
7. **Calculadora de Gorjeta** – Calcule 10%, 15% ou 20% do valor da conta.  
8. **Inversor de Palavras** – `palavra[::-1]`.  
9. **Verificador de Palíndromos** – Compare a palavra com sua inversão.  
10. **Jogo "Adivinhe o Número"** – Número secreto com dicas (maior/menor).  
11. **Jogo da Forca** – Use listas de palavras e controle de tentativas.  
12. **Calculadora de IMC** – `peso / (altura ** 2)`.  
13. **Conversor de Temperatura (Celsius ↔ Fahrenheit)** – Fórmulas:  
    - `°F = (°C × 9/5) + 32`  
    - `°C = (°F − 32) × 5/9`  
14. **Gerador de Senhas Aleatórias** – Combine letras, números e símbolos com `random.sample()`.  
15. **Jogo "Pedra, Papel e Tesoura"** – Use `random` e compare escolhas.  
16. **Contador de Palavras em um Texto** – Separe com `.split()` e conte.  
17. **Verificador de Números Primos** – Teste divisibilidade até `√n`.  
18. **Calculadora de Fatorial** – Use loop ou recursão.  
19. **Conversor de Decimal para Binário/Hexadecimal** – Funções nativas ou lógica manual.  
20. **Gerador de QR Code** – Use a biblioteca `qrcode`.  
21. **Jogo da Velha (Terminal)** – Matriz 3x3 e lógica de vitória.  
22. **Quiz de Capitais** – Dicionário {país: capital} e pontuação.  
23. **Simulador de Cassino (Roleta, Dados, Blackjack)** – Use classes para jogos.  
24. **Conversor de Texto para Voz** – Biblioteca `gTTS` ou `pyttsx3`.  
25. **Gerador de Labirintos (ASCII)** – Algoritmo de backtracking.  
26. **Simulador de Sistema Solar (ASCII Animado)** – Cálculos orbitais básicos.  
27. **Jogo de Xadrez Simplificado** – Use matriz 8x8 e regras básicas.  
28. **Simulador de Mercado de Ações (Fictício)** – Gere dados aleatórios e gráficos (`matplotlib`).  
29. **Autômatos Celulares (Jogo da Vida de Conway)** – Regras de nascimento/morte.  
30. **Jogo de RPG por Turnos** – Classes para personagens, inimigos e batalhas.  
31. **Gerador de Poemas Aleatórios** – Combine versos pré-definidos.  
32. **Transformador de Emojis** – Substitua palavras por emojis (ex: "feliz" → "😊").  
33. **Gerador de Nomes de Bandas** – Junte adjetivos + substantivos aleatórios.  
34. **Simulador de Chuva no Terminal** – Animação com caracteres (`|`, `/`, `\`).  
35. **Gerador de Mandalas em Texto** – Padrões simétricos com `*`, `-`, `+`.  
36. **Criador de Mensagens Secretas (Cifra de César)** – Desloque letras no alfabeto.  
37. **Simulador de Viagem no Tempo** – Decisões alteram eventos futuros (usando dicionários).  
38. **Gerador de Letras de Música** – Estrutura de versos e refrões aleatórios.  
39. **Jogo de Detetive (Resolução de Mistérios)** – Dicas e lógica dedutiva.  
40. **Simulador de Ilha Deserta** – Escolhas afetam sobrevivência (fome, saúde, etc).

1) Elabore um algoritmo que solicite que o usuário entre com 100 números inteiros quaisquer. Imprima a
soma dos números digitados.
2) Elabore um algoritmo que leia um número qualquer digitado pelo usuário e calcule seu Fatorial.
(Exemplo: 5! = 5 x 4 x 3 x 2 x 1)
3) Elabore um algoritmo em que o usuário entre com um número inteiro qualquer, e o software imprima os
20 números subsequentes ao que foi digitado pelo usuário.
4) Elabore um algoritmo que solicite que o usuário entre com dois números (inicial e final). Ao final o
algoritmo deverá apresentar o valor total da soma de todos os números do intervalo digitado pelo
usuário.
5) Elabore um algoritmo que solicite que o usuário entre com 300 números quaisquer. Ao final apresente
separadamente:
a. A soma dos 100 primeiros números digitados;
b. A soma do 101º número até o 200º;
c. A soma do 201º número até o 300º.
6) Elabore um algoritmo que apresente os números pares maiores que 10 no intervalo fechado [A, B].
Sendo que A e B serão números inteiros escolhidos pelo usuário. Um número é par quando este satisfaz
a seguinte condição: (NÚMERO mod 2 = 0)
7) Elabore um algoritmo que solicite que o usuário entre com 100 números quaisquer. Ao final apresente
separadamente:
a. A soma dos números pares que existirem entre o 1º número digitado até 50º;
b. A soma dos números ímpares que existirem entre o 51º número digitado até o 100º.
8) Escreva um algoritmo que solicite que o usuário entre com valores inteiros quaisquer. Ao final imprima a
quantidade de números digitados, o somatório dos valores digitados, e a média aritmética do somatório.
9) Elabore um algoritmo para fazer cálculo de potenciação. Ou seja, x^y. (Exemplo: 3^4 = 3 x 3 x 3 x 3).
Seu algoritmo deverá solicitar que o usuário entre com o valor da base (x) e do expoente (y) e
apresentar o resultado do cálculo sem utilizar os operadores ** ou ^. Para resolver o problema utilize
estrutura de repetição.
10) Escreva um algoritmo que calcule a média da seguinte seqüência numérica a seguir: 1/2 + 1/3 + 1/4 +
1/5 + 1/6 + ... + 1/50. Feito isto, o algoritmo deverá apresentar uma lista contendo todos os números da
seqüencia que estão acima da média calculada.
11) Elabore um algoritmo que apresente todos os números primos no intervalo de 1 a 50. Um número é
considerado Primo quando ele puder ser dividido exclusivamente por 1 e por ele próprio. 